
SALVADOR • BAHIA • QUARTA-FEIRA, 
08 DE JULHO DE 2020 
ANO XXXIII | N º 7.715

S U M Á R I O

EXECUTIVO  2

DECRETOS NUMERADOS 2

SECRETARIA MUNICIPAL DE POLÍTICAS PARA MULHERES, INFÂNCIA E JUVENTUDE - SPMJ  6

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE - CMDCA  6

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO - SEDUR  7

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA  7

SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR - SUCOP  7

LICITAÇÕES  8

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  8

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  8

SECRETARIA MUNICIPAL DE POLÍTICAS PARA MULHERES, INFÂNCIA E JUVENTUDE - SPMJ  9

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT  9

SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO DA CIDADE - SEMAN  10

COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO URBANO DO SALVADOR - DESAL  10

CONTRATOS  10

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ  10

SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED  10

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  13

SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO DA CIDADE - SEMAN  14

COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO URBANO DO SALVADOR - DESAL  14

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA  14

SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR - SUCOP  14

EDITAIS  15

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  15



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
08 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7152

EXECUTIVO 

DECRETOS NUMERADOS

DECRETO Nº 32.562 de 07 de julho de 2020

Regulamenta a licitação na modalidade pregão, 
na forma eletrônica, para aquisição de bens e 
a contratação de serviços comuns, incluídos os 
serviços comuns de engenharia, e dispõe sobre o 
uso da dispensa eletrônica, no âmbito municipal.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso 
de suas atribuições, 

DECRETA:
CAPÍTULO I

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

Objeto e âmbito de aplicação
Art. 1º Este Decreto regulamenta e estabelece normas e procedimentos para 

licitação, na modalidade de pregão, na forma eletrônica, para aquisição de bens e serviços comuns, 
incluídos os serviços comuns de engenharia, no âmbito da administração municipal.

§ 1º A utilização da modalidade de pregão, na forma eletrônica, pelos órgãos e 
entidades da administração pública municipal direta ou indireta é obrigatória.

§ 2º As empresas públicas, as sociedades de economia mista e suas subsidiárias, 
nos termos do regulamento interno de que trata o art. 40 da Lei nº 13.303, de 30 de junho de 2016, 
poderão adotar, no que couber, as disposições deste Decreto, observados os limites de que trata o 
art. 29 da referida Lei. 

§ 3º Será admitida, excepcionalmente, mediante prévia autorização da autoridade 
competente pela realização do pregão, a utilização da forma de pregão presencial nas licitações 
de que trata o caput ou a não adoção da modalidade Pregão, desde que fique demonstrada a 
inviabilidade técnica ou a desvantagem para a administração na realização da forma eletrônica.

Princípios
Art. 2º O pregão, na forma eletrônica, é condicionado aos princípios da legalidade, 

da impessoalidade, da moralidade, da igualdade, da publicidade, da eficiência, da probidade 
administrativa, do desenvolvimento sustentável, da vinculação ao instrumento convocatório, do 
julgamento objetivo, da razoabilidade, da competitividade, da proporcionalidade e aos que lhes são 
correlatos.

Definições
Art. 3º Para fins do disposto neste Decreto, considera-se:

I - aviso do edital – documento que contém:

a) a definição resumida, suficiente e clara do objeto;
b) a indicação dos locais, das datas e dos horários em que poderá ser 

lido ou obtido o edital; e 
c) o endereço eletrônico no qual ocorrerá a sessão pública com a data e 

o horário de sua realização.

II - bens e serviços comuns – bens cujos padrões de desempenho e 
qualidade possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de especificações reconhecidas 
e usuais do mercado;

III - bens e serviços especiais – bens que, por sua alta heterogeneidade ou 
complexidade técnica, não podem ser considerados bens e serviços comuns, nos termos do inciso II;

IV - estudo técnico preliminar – documento constitutivo da primeira etapa 
do planejamento de uma contratação, que caracteriza o interesse público envolvido e a melhor 
solução ao problema a ser resolvido e que, na hipótese de conclusão pela viabilidade da contratação, 
fundamenta o termo de referência;

V - lances intermediários – lances iguais ou superiores ao menor já 
ofertado, porém inferiores ao último lance dado pelo próprio licitante;

VI - obra - construção, reforma, fabricação, recuperação ou ampliação de 
bem imóvel, realizada por execução direta ou indireta;

VII - serviço – atividade ou conjunto de atividades destinadas a obter 
determinada utilidade, intelectual ou material, de interesse da administração pública;

VIII - serviço comum de engenharia - atividade ou conjunto de atividades que 
necessitam da participação e do acompanhamento de profissional engenheiro habilitado, nos termos 
do disposto na Lei nº 5.194, de 24 de dezembro de 1966, e cujos padrões de desempenho e qualidade 
possam ser objetivamente definidos pela administração pública, mediante especificações usuais de 
mercado;

IX - termo de referência – documento elaborado com base nos estudos 
técnicos preliminares, que deverá conter:

a) os elementos que embasam a avaliação do custo pela administração 
pública, a partir das especificações técnicas e qualidade estabelecidos, 
bem como das condições de entrega do objeto, com as seguintes 
informações:

1 - a definição do objeto contratual e dos métodos para a sua execução, 
vedadas especificações excessivas, irrelevantes ou desnecessárias, 
que limitem ou frustrem a competição ou a realização do certame;

2 - o valor estimado do objeto da licitação demonstrado em planilhas, de 
acordo com o preço de mercado; e

3 - o cronograma físico-financeiro, se necessário;

b) o critério de aceitação do objeto; 
c) os deveres do contratado e do contratante;
d) a relação dos documentos essenciais à verificação da qualificação 

técnica e econômico-financeira, se necessária;
e) os procedimentos de fiscalização e gerenciamento do contrato ou da ata 

de registro de preços;
f) o prazo para execução do contrato; e 
g) as sanções previstas de forma objetiva, suficiente e clara.

§ 1º A classificação de bens e serviços como comuns depende de exame 
predominantemente fático e de natureza técnica.

§ 2º Os bens e serviços que envolverem o desenvolvimento de soluções específicas 
de natureza intelectual, científica e técnica, caso possam ser definidos nos termos do disposto no 
inciso II do caput, serão licitados por pregão, na forma eletrônica.

Vedações
Art. 4º O pregão, na forma eletrônica, não se aplica a:

I - contratações de obras;
II - locações imobiliárias e alienações; e

III - bens e serviços especiais, incluídos os serviços de engenharia 
enquadrados no disposto no inciso III do caput do art. 3º. 

CAPÍTULO II

DOS PROCEDIMENTOS

Etapas
Art. 5º A realização do pregão, na forma eletrônica, observará as seguintes etapas 

sucessivas:

I - planejamento da contratação;
II - publicação do aviso de edital;

III - apresentação de propostas e de documentos de habilitação;
IV - abertura da sessão pública e envio de lances, ou fase competitiva;
V - julgamento;

VI - habilitação;
VII - recursal;

VIII - adjudicação; e
IX - homologação.

Critérios de julgamento das propostas
Art. 6º Os critérios de julgamento empregados na seleção da proposta mais 

vantajosa para a administração serão os de menor preço ou maior desconto, conforme dispuser 
o edital.

Parágrafo único.  Serão fixados critérios objetivos para definição do melhor preço, 
considerados os prazos para a execução do contrato e do fornecimento, as especificações técnicas, 
os parâmetros mínimos de desempenho e de qualidade e as demais condições estabelecidas no 
edital. 

               Documentação
Art. 7º O processo relativo ao pregão, na forma eletrônica, será instruído com os 

seguintes documentos, no mínimo:

I - estudo técnico preliminar, quando necessário;
II - termo de referência;

III - planilha estimativa de despesa;
IV - previsão dos recursos orçamentários necessários, com a indicação das 

rubricas, exceto na hipótese de pregão para registro de preços;
V - designação do pregoeiro e da equipe de apoio;

VI - edital e respectivos anexos;
VII - minuta do termo do contrato, ou instrumento equivalente, ou minuta da 

ata de registro de preços, conforme o caso;
VIII - parecer jurídico;

IX - documentação exigida e apresentada para a habilitação;
X - autorização da fase externa da licitação;

XI - proposta de preços do licitante;
XII - ata da sessão pública, que conterá os seguintes registros, entre outros:

a) os licitantes participantes;
b) as propostas apresentadas;
c) os avisos, os esclarecimentos e as impugnações;
d) os lances ofertados, na ordem de classificação;
e) a suspensão e o reinício da sessão, se for o caso;
f) a aceitabilidade da proposta de preço;
g) a habilitação;
h) a decisão sobre o saneamento de erros ou falhas na proposta ou na 

documentação;
i) os recursos interpostos, as respectivas análises e as decisões; e
j) o resultado da licitação.

XIII - comprovantes das publicações:

a) do aviso do edital, de suas alterações, de sua suspensão, ou do seu 
cancelamento;

b) do julgamento do recurso;
c) da homologação do resultado da licitação;
d) do resumo do termo de compromisso, em se tratando de licitação para 

Registro de Preços;
e) o extrato de contrato.

XIV - ato de homologação.

§ 1º A instrução do processo licitatório poderá ser realizada por meio de sistema 
eletrônico, de modo que os atos e os documentos de que trata este artigo, constantes dos arquivos e 
registros digitais, serão válidos para todos os efeitos legais, inclusive para comprovação e prestação 
de contas.

§ 2º A ata da sessão pública será disponibilizada na internet imediatamente após o 
seu encerramento, para acesso livre. 

§ 3º Quando o pregão tiver por objeto a renovação de ata de registro de preço para 
fornecimento de bens, o estudo técnico preliminar poderá consistir na juntada da cópia da ata de 
registro de preço que se deseja renovar, bem como, declaração do responsável pela abertura do 
procedimento licitatório de que o bem atende demanda contínua da Administração. 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
08 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.715 3

§ 4º A designação do pregoeiro e equipe de apoio será realizada pelo Presidente de 
Comissão de licitação do órgão ou entidade promotora da licitação, conforme art. 14, inciso VII, do 
Decreto Municipal nº 14.894/04.

Credenciamento
Art. 8º A autoridade competente do órgão ou da entidade promotora da licitação, 

os pregoeiros, os membros da equipe de apoio e os licitantes que participarem do pregão, na forma 
eletrônica, serão previamente credenciados, perante o provedor do sistema eletrônico.

§ 1º O credenciamento para acesso ao sistema ocorrerá pela atribuição de chave de 
identificação e de senha pessoal e intransferível.

§ 2º A adesão da Administração Direta e Indireta para a utilização do Sistema de 
Licitações far-se-á por meio de solicitação ao provedor do sistema eletrônico, cabendo à autoridade 
competente do órgão ou da entidade promotora da licitação solicitar o seu credenciamento, bem 
como do pregoeiro e o dos membros da equipe de apoio.

Art. 9º O pregão eletrônico será conduzido pelo órgão promotor da licitação.

Art. 10. É de responsabilidade do Licitante a manutenção do seu cadastro atualizado 
junto ao provedor do sistema eletrônico.

CAPÍTULO III

DA CONDUÇÃO DO PROCESSO

Autoridade competente
Art. 11. Caberá à autoridade competente, de acordo com as atribuições previstas no 

regimento ou no estatuto do órgão ou da entidade promotora da licitação:

I - autorizar à fase externa do processo licitatório;
II - decidir os recursos contra os atos do pregoeiro, quando este mantiver 

sua decisão;
III - adjudicar o objeto da licitação, quando houver recurso;
IV - homologar o resultado da licitação; e
V - celebrar o contrato. 

CAPÍTULO IV

DO PLANEJAMENTO DA CONTRATAÇÃO

Art. 12.  No planejamento do pregão, na forma eletrônica, será observado o seguinte:

I - elaboração do estudo técnico preliminar e do termo de referência, 
observado o §3º do art.7º;

II - aprovação do estudo técnico preliminar e do termo de referência pela 
autoridade competente ou por quem esta delegar, observadas o §3º do art. 7º;

III - elaboração do edital, que estabelecerá os critérios de julgamento e a 
aceitação das propostas, o modo de disputa e, quando necessário, o intervalo mínimo de diferença de 
valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários 
quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta;

IV - designação do pregoeiro e de sua equipe de apoio.

Art. 13.  O valor estimado ou o valor máximo aceitável para a contratação, se 
não constar expressamente no edital, possuirá caráter sigiloso e será disponibilizado exclusiva e 
permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

§ 1º O caráter sigiloso do valor estimado ou do valor máximo aceitável para a 
contratação será fundamentado no § 3º do art. 7º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011.

§ 2º Para fins do disposto no caput, o valor estimado ou o valor máximo aceitável 
para a contratação será tornado público apenas e imediatamente após o encerramento do envio de 
lances, sem prejuízo da divulgação do detalhamento dos quantitativos e das demais informações 
necessárias à elaboração das propostas. 

§ 3º Nas hipóteses em que for adotado o critério de julgamento pelo maior desconto, 
o valor estimado, o valor máximo aceitável ou o valor de referência para aplicação do desconto 
constará obrigatoriamente do instrumento convocatório.

Do pregoeiro
Art. 14.  Caberá ao pregoeiro, em especial:

I - conduzir a sessão pública;
II - receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de 

esclarecimentos ao edital e aos anexos, além de poder requisitar subsídios formais aos responsáveis 
pela elaboração desses documentos;

III - verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos 
estabelecidos no edital;

IV - coordenar a sessão pública e o envio de lances;
V - verificar e julgar as condições de habilitação;
VI - sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos 

documentos de habilitação e sua validade jurídica;
VII - receber, examinar e decidir os recursos e encaminhá-los à Autoridade 

Superior, somente, quando mantiver sua decisão;
VIII - indicar o vencedor do certame;
IX - adjudicar o objeto, quando não houver recurso;
X - conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e
XI - encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade competente 

e propor a sua homologação.
Paragrafo único. O pregoeiro poderá solicitar manifestação técnica da assessoria 

jurídica ou de outros setores do órgão ou da entidade, a fim de subsidiar sua decisão.

Da equipe de apoio
Art. 15.  Caberá à equipe de apoio auxiliar o pregoeiro nas etapas do processo 

licitatório.

Do licitante
Art. 16.  Caberá ao licitante interessado em participar do pregão, na forma eletrônica:

I - credenciar-se previamente no sistema eletrônico utilizado no certame;
II - remeter, no prazo estabelecido os documentos de habilitação e a 

proposta e, quando necessário, os documentos complementares;
III - responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 

nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados 

diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do 
órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, 
ainda que por terceiros;

IV - acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo 
licitatório e responsabilizar-se pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância 
de mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão;

V - comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do uso da senha, para imediato 
bloqueio de acesso;

VI - utilizar a chave de identificação e a senha de acesso para participar do 
pregão na forma eletrônica; e

VII - solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha de 
acesso por interesse próprio.

CAPÍTULO V

DA PUBLICAÇÃO DO AVISO DO EDITAL

Art. 17.  A fase externa do pregão, na forma eletrônica, será iniciada com a 
convocação dos interessados por meio da publicação do aviso do edital no Diário Oficial do Município 
e no sítio eletrônico oficial do órgão ou entidade promotora licitação.

Modificação do edital
Art. 18.Modificações no edital serão divulgadas pelo mesmo instrumento de 

publicação utilizado para divulgação do texto original e o prazo inicialmente estabelecido será 
reaberto, exceto se, inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das propostas.

§ 1º As modificações do Edital que implicarem em abertura do prazo deverão ser 
comunicadas pelo mesmo meio em que se deu a divulgação do aviso de licitação.

§ 2º Os simples esclarecimentos ao edital deverão ser comunicados aos demais 
licitantes pelo próprio sistema de disputa.

Esclarecimentos
Art. 19.Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo licitatório serão 

enviados ao pregoeiro, até três dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública, 
por meio eletrônico, na forma do edital.

§ 1º O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de dois 
dias úteis, contado da data de recebimento do pedido, e poderá requisitar subsídios formais aos 
responsáveis pela elaboração do edital e dos anexos.

§ 2º As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e 
vincularão os participantes e a administração.

Impugnação
Art. 20.Qualquer pessoa poderá impugnar os termos do edital do pregão, na forma 

prevista no edital, até dois dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública.

§ 1º A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao pregoeiro, auxiliado 
pelos responsáveis pela elaboração do edital e dos anexos, decidir sobre a impugnação em 24 (vinte 
e quatro) horas.

§ 2º A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional, 
deverá ser motivada pelo pregoeiro nos autos do processo de licitação e comunicada à autoridade 
competente.

§ 3º Acolhida a impugnação contra o edital e havendo a incidência na hipótese 
prevista no art. 18 deste Decreto, será definida e publicada nova data para realização do certame.

 
CAPÍTULO VI

DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

Prazo
Art. 21.O prazo fixado entre a data da publicação do aviso de edital e a sessão 

pública não será inferior a oito dias úteis.
     
Apresentação da proposta e dos documentos de habilitação pelo licitante
Art. 22.Após a divulgação do edital no sítio eletrônico, os licitantes encaminharão, 

até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública, exclusivamente por meio do 
sistema, conjuntamente      as propostas e os documentos de habilitação exigidos no edital.

§1º A proposta deverá conter a descrição do objeto ofertado e o preço.

§ 2º A etapa de que trata o caput será encerrada com a abertura da sessão pública.

§ 3º Os licitantes poderão deixar de apresentar os documentos de habilitação que 
constem no cadastro municipal, assegurado aos demais licitantes o direito de acesso aos dados 
constantes dos sistemas.

§ 4º O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos no 
edital, nos termos do disposto no caput, ocorrerá por meio de chave de acesso e senha.

§ 5º  O licitante declarará, em campo próprio do sistema, o cumprimento dos 
requisitos para a habilitação e a conformidade de sua proposta com as exigências do edital.

§ 6º  A falsidade da declaração de que trata o § 4º sujeitará o licitante às sanções 
previstas neste Decreto.

§ 7º Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os documentos de 
habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

§ 8º  Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor 
classificado somente serão disponibilizados para avaliação do pregoeiro e para acesso público após 
o encerramento do envio de lances.

§ 9º Os documentos complementares à proposta e à habilitação, quando necessários 
à confirmação daqueles exigidos no edital e já apresentados, serão encaminhados pelo licitante 
melhor classificado após o encerramento do envio de lances, observado o prazo de que trata o § 
2º do art. 33. 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
08 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7154

CAPÍTULO VII

DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA E DO ENVIO DE LANCES

Horário de abertura
Art. 23.A partir do horário previsto no edital, a sessão pública na internet será aberta 

pelo pregoeiro com a utilização de sua chave de acesso e senha.

Ordenação e classificação das propostas
Art. 24.O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas pelo 

pregoeiro.

Parágrafo único.  Somente as propostas classificadas pelo pregoeiro participarão 
da etapa de envio de lances.

Início da fase competitiva
Art. 25.Classificadas as propostas, o pregoeiro dará início à fase competitiva, 

oportunidade em que os licitantes poderão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema 
eletrônico.

§ 1º O licitante será imediatamente informado do recebimento do lance e do valor 
consignado no sistema.

§ 2º Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o horário fixado 
para abertura da sessão pública e as regras estabelecidas no edital.

§ 3º O licitante somente poderá oferecer valor inferior ou maior percentual de 
desconto ao último lance por ele ofertado e registrado pelo sistema, observado, quando houver, o 
intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta.

§ 4º Não serão aceitos dois ou mais lances iguais e prevalecerá aquele que for 
recebido e registrado primeiro.

§ 5º Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do 
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

Modos de disputa
Art. 26.Serão adotados para o envio de lances no pregão eletrônico os seguintes 

modos de disputa:

I - aberto - os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com 
prorrogações, conforme o critério de julgamento adotado no edital; ou

II - aberto e fechado – os licitantes apresentarão lances públicos e 
sucessivos, com lance final e fechado, conforme o critério de julgamento adotado no edital.

Parágrafo único.No modo de disputa aberto, o edital preverá intervalo mínimo de 
diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances 
intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta.

Modo de disputa aberto
Art. 27.No modo de disputa aberto, a etapa de envio de lances na sessão pública 

durará dez minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver 
lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.

§ 1º A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que trata o caput, 
será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados neste período 
de prorrogação, inclusive quando se tratar de lances intermediários.

§ 2º Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no caput e no § 
1º, a sessão pública será encerrada automaticamente.

§ 3º Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo sistema, nos 
termos do disposto no § 1º, o pregoeiro poderá, assessorado pela equipe de apoio, admitir o reinício 
da etapa de envio de lances, em prol da consecução do melhor preço

Modo de disputa aberto e fechado
Art. 28.No modo de disputa aberto e fechado, a etapa de envio de lances da sessão 

pública terá duração de quinze minutos.

§ 1º Encerrado o prazo previsto no caput, o sistema encaminhará o aviso de 
fechamento iminente dos lances e, transcorrido o período de até dez minutos, aleatoriamente 
determinado, a recepção de lances será automaticamente encerrada.

§ 2º Encerrado o prazo de que trata o § 1º, o sistema abrirá a oportunidade para 
que o autor da oferta de valor mais baixo e os autores das ofertas com valores até dez por cento 
superiores àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será sigiloso 
até o encerramento deste prazo.

§ 3º Na ausência de, no mínimo, três ofertas nas condições de que trata o § 2º, os 
autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, poderão 
oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento do 
prazo.

§ 4º Encerrados os prazos estabelecidos nos § 2º e § 3º, o sistema ordenará os 
lances em ordem crescente de vantajosidade.

§ 5º Na ausência de lance final e fechado classificado nos termos dos § 2º e § 3º, 
haverá o reinício da etapa fechada para que os demais licitantes, até o máximo de três, na ordem de 
classificação, possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o 
encerramento deste prazo, observado, após esta etapa, o disposto no § 4º.

§ 6º Na hipótese de não haver licitante classificado na etapa de lance fechado que 
atenda às exigências para habilitação, o pregoeiro poderá, auxiliado pela equipe de apoio, mediante 
justificativa, admitir o reinício da etapa fechada, nos termos do disposto no § 5º.

Desconexão do sistema na etapa de lances
Art. 29.Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o pregoeiro no 

decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e permanecer acessível aos licitantes, os 
lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos atos realizados.

Art. 30.Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por 
tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente decorridas 
vinte e quatro horas após a comunicação do fato aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para 
divulgação.

Critérios de desempate
Art. 31.Após a etapa de envio de lances, haverá a aplicação dos critérios de 

desempate previstos nos art. 44 e art. 45 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, 
seguido da aplicação do critério estabelecido no § 2º do art. 3º da Lei nº 8.666, de 1993, se não houver 
licitante que atenda à primeira hipótese.

Art. 32.Os critérios de desempate serão aplicados nos termos do art. 31, caso não 
haja envio de lances após o início da fase competitiva.

Parágrafo único.Na hipótese de persistir o empate, a proposta vencedora será 
sorteada pelo sistema eletrônico dentre as propostas empatadas. 

CAPÍTULO VIII

DO JULGAMENTO

Negociação da proposta
Art. 33.Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o pregoeiro deverá 

encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor 
preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das 
previstas no edital.

§ 1º A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser acompanhada 
pelos demais licitantes.

§ 2º O instrumento convocatório deverá estabelecer prazo de, no mínimo, duas 
horas, contado da solicitação do pregoeiro no sistema, para envio da proposta e, se necessário, dos 
documentos complementares, adequada ao último lance ofertado após a negociação de que trata o 
caput.

Julgamento da proposta
Art. 34.Encerrada a etapa de negociação de que trata o art. 33, o pregoeiro examinará 

a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço 
em relação ao máximo estipulado para contratação, observado o disposto no parágrafo único do art. 
6º e no § 8º do art. 22, e verificará a habilitação do licitante conforme disposições do edital, observado 
o disposto no Capítulo VII. 

CAPÍTULO IX

DA HABILITAÇÃO

Documentação obrigatória
Art. 35.Para habilitação dos licitantes, será exigida, exclusivamente, a documentação 

relativa:

I - à habilitação jurídica;
II - à qualificação técnica;
III - à qualificação econômico-financeira;
IV - à regularidade fiscal e trabalhista;
V - à regularidade fiscal perante as Fazendas Públicas estaduais, distrital e 

municipais, quando necessário; e
VI - ao cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º da 

Constituição e no inciso XVIII do caput do art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993.

Parágrafo único.A documentação exigida para atender ao disposto nos incisos I, III, 
IV e V do caput poderá ser substituída pelo registro de cadastro municipal. 

Art. 36.Quando permitida a participação de empresas estrangeiras na licitação, 
as exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente 
apresentados com tradução livre.

Parágrafo único.Na hipótese de o licitante vencedor ser estrangeiro, para fins de 
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos de que trata o caput serão 
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do dispostos no Decreto 
nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos 
respectivos consulados ou embaixadas.

Art. 37.Quando permitida a participação de consórcio de empresas, serão exigidas:

I - a comprovação da existência de compromisso público ou particular de 
constituição de consórcio, com indicação da empresa líder, que atenderá às condições de liderança 
estabelecidas no edital e representará as consorciadas perante o município;

II - a apresentação da documentação de habilitação especificada no edital 
por empresa consorciada;

III - a comprovação da capacidade técnica do consórcio pelo somatório dos 
quantitativos de cada empresa consorciada, na forma estabelecida no edital;

IV - a demonstração, por cada empresa consorciada, do atendimento aos 
índices contábeis definidos no edital, para fins de qualificação econômico-financeira;

V - a responsabilidade solidária das empresas consorciadas pelas 
obrigações do consórcio, nas etapas da licitação e durante a vigência do contrato;

VI - a obrigatoriedade de liderança por empresa brasileira no consórcio 
formado por empresas brasileiras e estrangeiras, observado o disposto no inciso I; e

VII - a constituição e o registro do consórcio antes da celebração do contrato.
Parágrafo único.Fica vedada a participação de empresa consorciada, na mesma 

licitação, por meio de mais de um consórcio ou isoladamente.

Procedimentos de verificação
Art. 38.A habilitação dos licitantes será verificada por meio do sistema de licitação e 

através do registro de cadastro municipal nos documentos por ele abrangidos.

§ 1º Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no 
registro de cadastro municipal serão enviados nos termos do disposto no art. 22.

§ 2º Na hipótese de necessidade de envio de documentos complementares após o 
julgamento da proposta, os documentos deverão ser apresentados em formato digital, via sistema, 
no prazo definido no edital, que nunca poderá ser inferior a duas horas, após solicitação do pregoeiro 
no sistema eletrônico.

§ 3º A verificação pelo órgão ou entidade promotora do certame nos sítios 
eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para 
fins de habilitação.

§ 4º Na hipótese de a proposta vencedora não for aceitável ou o licitante não 
atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta subsequente e assim 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
08 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.715 5

sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao edital.

§ 5º Na hipótese de contratação de serviços comuns em que a legislação ou o edital 
exija apresentação de planilha de composição de preços ou nas licitações para aquisição de bens cujo 
julgamento do menor preço se dê por lote de itens, esta deverá ser encaminhada exclusivamente 
via sistema, no prazo fixado no edital, com os respectivos valores readequados ao lance vencedor.

§ 6º A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das 
empresas de pequeno somente será exigida como condição para declaração do vencedor e não como 
condição para participação na licitação.

§ 7º Na hipótese de haver alguma restrição relativa à regularidade fiscal quando 
da comprovação de que trata o § 6º, será assegurado prazo de cinco dias úteis, prorrogável por 
igual período, para a regularização da documentação, a realização do pagamento ou parcelamento 
do débito e a emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa.

§ 8º Para aplicação do disposto no § 7º, o prazo para regularização fiscal será 
contado a partir da divulgação do resultado da fase de habilitação, na licitação na modalidade pregão.

§ 9º A prorrogação do prazo previsto no § 8º poderá ser concedida, a critério da 
administração pública, quando requerida pelo licitante, mediante apresentação de justificativa.

§ 10 A não regularização da documentação no prazo previsto nos §§ 7º e 8º 
implicará na inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas no art. 87 da Lei nº 8.666, 
de 1993, sendo facultado à administração pública convocar os licitantes remanescentes, na ordem 
de classificação, ou revogar a licitação.

§ 11 Constatado o atendimento às exigências estabelecidas no edital, o licitante será 
declarado vencedor. 

CAPÍTULO X

DO RECURSO

Intenção de recorrer e prazo para recurso
Art. 39.Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido 

na sessão pública, de forma imediata, em campo próprio do sistema, manifestar sua intenção de 
recorrer.

§ 1º As razões do recurso de que trata o caput deverão ser apresentadas no prazo 
de três dias corridos. 

§ 2º Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, apresentar 
suas contrarrazões, no prazo de três dias corridos, contado da data final do prazo do recorrente, 
assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa dos seus interesses.

§ 3º A ausência de manifestação imediata e motivada do licitante quanto à intenção 
de recorrer, nos termos do disposto no caput, importará na decadência desse direito, e o pregoeiro 
estará autorizado a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor.

§ 4º O recurso deverá ser encaminhado pelo Pregoeiro à autoridade competente 
contendo um breve relatório dos pontos controvertidos indicados no Recurso e nas Contrarrazões, 
contendo posição do pregoeiro sobre os pontos questionados.

§ 5º O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos que não 
podem ser aproveitados. 

CAPÍTULO XI

DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO

Autoridade competente
Art. 40.Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos praticados, a 

autoridade competente adjudicará o objeto e homologará o procedimento licitatório.

Pregoeiro
Art. 41. Na ausência de manifestação imediata e motivada do licitante quanto à 

intenção de recorrer, caberá ao pregoeiro adjudicar o objeto e encaminhar o processo devidamente 
instruído à autoridade competente e propor a homologação.

CAPÍTULO XII

DO SANEAMENTO DA PROPOSTA E DA HABILITAÇÃO

Erros ou falhas
Art. 42.O pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das propostas, sanear 

erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, 
mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível aos licitantes, e lhes atribuirá 
validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.

Parágrafo único.Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a 
realização de diligências, com vistas ao saneamento de que trata o caput, a sessão pública somente 
poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de 
antecedência, e a ocorrência será registrada em ata. 

CAPÍTULO XIII

DA CONTRATAÇÃO

Assinatura do contrato ou da ata de registro de preços
Art. 43.Após a homologação, o adjudicatário será convocado para assinar o contrato 

ou a ata de registro de preços no prazo estabelecido no edital.

§ 1º Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, será exigida a 
comprovação das condições de habilitação consignadas no edital, que deverão ser mantidas pelo 
licitante durante a vigência do contrato ou da ata de registro de preços.

§ 2º Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de 
habilitação consignadas no edital ou se recusar a assinar o contrato ou a ata de registro de preços, 
outro licitante poderá ser convocado, respeitada a ordem de classificação, para, após a comprovação 
dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais documentos complementares e, 
feita a negociação, assinar o contrato ou a ata de registro de preços, sem prejuízo da aplicação das 
sanções de que trata o art. 44.

§ 3º Ocorrendo a situação prevista no §2º deste artigo, os autos deverão ser 

instruídos com os seguintes elementos:

a) prova de convocação do licitante para assinar o contrato ou a ata de 
registro de preço e certidão de não atendimento da convocação ou da 
sua recusa expressa; ou prova de que, na data prevista para assinatura 
do contrato, o licitante possuía a documentação de habilitação vencida;

b) ato de desfazimento da homologação do resultado do certame. 

§ 4º O prazo de validade das propostas será de noventa dias, permitida a fixação de 
prazo diverso no edital. 

CAPÍTULO XIV

DA SANÇÃO

Impedimento de licitar e contratar
Art. 44.Ficará impedido de licitar e de contratar com o Município pelo prazo de 

três anos, bem como, será descredenciado do sistema de cadastro municipal por igual prazo, e 
será aplicada multa de 10% (dez por cento) sobre o valor da proposta, sem prejuízo das demais 
cominações legais, garantido o direito à ampla defesa, o licitante que, convocado dentro do prazo de 
validade de sua proposta:

I - não assinar o contrato ou a ata de registro de preços;
II - não entregar a documentação exigida no edital;
III - apresentar documentação falsa;
IV - não mantiver a proposta;
V - comportar-se de modo inidôneo, assim considerados os atos descritos 

nos arts. 90, 92, 93, 94, 95 e 97, da Lei 8.666/93;
VI - declarar informações falsas; e 
VII - cometer fraude fiscal.

§ 1º As sanções descritas no caput também se aplicam aos integrantes do cadastro 
de reserva, em pregão para registro de preços que, convocados, não honrarem o compromisso 
assumido sem justificativa ou com justificativa recusada pela administração pública.

§ 2º As sanções serão registradas no cadastro de fornecedores municipais e 
publicadas no DOM. 

CAPÍTULO XV

DA REVOGAÇÃO E DA ANULAÇÃO

Revogação e anulação
Art. 45.A autoridade competente para homologar o procedimento licitatório de que 

trata este Decreto poderá revogá-lo somente em razão do interesse público, por motivo de fato 
superveniente devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar a revogação, e deverá 
anulá-lo por ilegalidade, de ofício ou por provocação de qualquer pessoa, por meio de ato escrito e 
fundamentado.

Parágrafo único.Os licitantes não terão direito à indenização em decorrência da 
anulação do procedimento licitatório, ressalvado o direito do contratado de boa-fé ao ressarcimento 
dos encargos que tiver suportado no cumprimento do contrato. 

DISPOSIÇÕES FINAIS

Orientações gerais
Art. 46. Os horários estabelecidos no edital, no aviso e durante a sessão pública 

observarão o horário de Brasília, Distrito Federal, inclusive para contagem de tempo e registro no 
sistema eletrônico e na documentação relativa ao certame.

Art. 47.Os participantes de licitação na modalidade de pregão, na forma eletrônica, 
têm direito público subjetivo à fiel observância do procedimento estabelecido neste Decreto e 
qualquer interessado poderá acompanhar o seu desenvolvimento em tempo real, por meio da 
internet.

Art. 48.As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos 
complementares estarão disponíveis na internet, após a homologação.

Art. 49.Os arquivos e os registros digitais relativos ao processo licitatório 
permanecerão à disposição dos órgãos de controle interno e externo.

Art. 50.A Secretaria Municipal de Gestão poderá editar normas complementares ao 
disposto neste Decreto e disponibilizar informações adicionais, em meio eletrônico.

Revogação
Art. 51.Ficam revogados, após 60 (sessenta) dias da data da publicação do presente 

Decreto:

I - as disposições relativas ao pregão eletrônico previstas no Decreto 
Municipal nº 13.724, de 16 de julho de 2002; e

II - o Decreto Municipal nº 23.748, de 02 de janeiro de 2013.

Vigência

Art. 52.Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação, sendo a observância 

de suas normas facultativa nos primeiros 60 (sessenta) dias de sua vigência.

Parágrafo único. Os processos de licitação abertos após 60 (sessenta) dias da data 

de vigência deste Decreto serão obrigatoriamente ajustados aos seus termos.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 07 de julho de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO
Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL
Chefe do Gabinete do Prefeito

THIAGO MARTINS DANTAS
Secretário Municipal de Gestão



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
08 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7156

SECRETARIA MUNICIPAL DE POLÍTICAS PARA MULHERES, 
INFÂNCIA E JUVENTUDE - SPMJ 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA 

EDITAL Nº 001/2020

ATO COMPLEMENTAR 001/2020

O Conselho Municipal dos Direitos e do Adolescente do Município do Salvador - CMDCA, no uso das 
suas atribuições, nos termos da Lei Federal 8.069/90 e Lei Municipal 4.231/1190 c/c 5.204/1996 e 
em consonância com o Edital 001/2020 e as deliberações da Comissão do Processo Eleitoral CMDCA 
2020-2022, resolve tornar pública a relação de Entidades Habilitadas (Candidatas e Votantes) e 
Inabilitadas para a eleição para entidades que deverão compor o CMDCA no biênio 2020 - 2022.

RESOLVE:

Art.1. Publicar Entidades Candidatas e Votantes Habilitadas:

N. ENTIDADES CANDIDATAS N. ENTIDADES VOTANTES

01 Associação Beneficente e Cultural Fé e Vida 01
Associação Beneficente e Cultural 
Fé e Vida 

02 Associação Cultural Esperança 02 Associação Cultural Esperança

03
Associação das Comunidades Paroquiais de 
Mata Escura e Calabetão - ACOPAMEC

03
Associação das Comunidades 
Paroquiais de Mata Escura e 
Calabetão - ACOPAMEC

04 Associação Dom Bosco 04 Associação Dom Bosco

05
Associação dos Educadores das Escolas 
Comunitárias da Bahia - AEEC

05
Associação dos Educadores das 
Escolas Comunitárias da Bahia 
- AEEC

06 Associação Sons do Bem 06 Associação Sons do Bem

07
Centro Comunitário Batista Cleriston Andrade 
- CECOM

07
Centro Comunitário Batista 
Cleriston Andrade - CECOM

08 Fundação José Silveira 08 Fundação José Silveira

09 Instituto Baiano da Paz 09 Instituto Baiano da Paz 

10
Instituição Assistencial Beneficente Conceição 
Macedo - IBCM

10
Instituição Assistencial Beneficente 
Conceição Macedo - IBCM

11
Núcleo de Apoio ao Combate do Câncer 
Infantil - NACCI

11
Núcleo de Apoio ao Combate do 
Câncer Infantil - NACCI

12 Núcleo de Assistência Social Bom Samaritano 12
Núcleo de Assistência Social Bom 
Samaritano

13 Organização Hora da Criança 13 Organização Hora da Criança 

14 Sociedade Recreativa União Santa Cruz 14
Sociedade Recreativa União Santa 
Cruz

15 Ação social arquidiocesana - Asa

16
Associação Beija Flor da 
Massaranduba

17
Associação Beneficente e Cultural 
de Amaralina

18
Associação Beneficente e Cultural 
Semeando a Esperança 

19
Associação Beneficente Educacional 
Paz e Vida

20
Associação Beneficente Nossa 
Senhora de Escada

N. ENTIDADES CANDIDATAS N. ENTIDADES VOTANTES

21 Associação Beneficente Rita Durão

22
Associação das Irmãs Franciscanas 
Hospitaleiras da Imaculada 
Conceição - ASFHIC

23 Associação das Mulheres Cidadãs

24
Associação de Bicicross de 
Salvador

25
Associação de Moradores do 
Nordeste de Amaralina

26
Associação de Moradores 
Habitacional Joannes Leste

27
Associação de Pais e Amigos de 
Deficiente Auditivos do Estado da 
Bahia - APADA

28
Associação de Pais e Amigos dos 
Excepcionais de Salvador - APAE 
SALVADOR

29
Associação dos Moradores do Alto 
do Cabrito e Adjacências - AMACA

30
Associação Educacional Maria 
Gregória dos Santos - EMGS

31 Associação Santa Beatriz

32 Associação Ugo Meregalli

33
Cáritas Brasileira Regional 
Nordeste III

34
Centro Cultural de Educação e 
Desenvolvimento das Comunidades 
- Fênix

35
Centro de Giro Santo Antônio de 
Pádua

36
Clube de Mães e Creche Escola 
Comunitária Esmeraldinha 

37
Clube de Mães da Jaqueira 
Capelinha de São Caetano - Creche 
Escola Tia Maria

38
Creche Escola Beneficente e 
Comunitária Tia Ene

N. ENTIDADES CANDIDATAS N. ENTIDADES VOTANTES

39
Creche Escola Comunitária Alto 
dos Pontes

40
Creche Escola Comunitária Fonte 
de Luz

41
Escola Comunitária Adalberto 
Carvalho

42
Escola Comunitária Primeiros 
Passos

43 Fundação Negro Amor

44
Fundação Recreativa e Cultural 
Alabê

45 Grupo de Jovens Liberdade Já

46 Instituto Alimentando Vidas

47
Instituto de Ação Social e Cidadania 
Mão Amiga - IMA

48
Instituto Família Telêmaco 
Solidariedade

49
Instituto Professora Hamilta de 
Educação e Cultura

50
Liga Desportiva e Cultural Arena 
do Dique



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
08 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.715 7

N. ENTIDADES CANDIDATAS N. ENTIDADES VOTANTES

51
MAPI - Ministério de Adoração 
Profética Internacional

52
Sociedade Beneficente Recreativa 
São Roque e Clube de Mães

Art. 2. Publicar Entidades Inabilitadas com seus respectivos motivos conforme Edital 001/2020:

ORD. ENTIDADES JUSTIFICATIVAS

1 Ação Social das Ancilas do Menino Jesus - ASAMEJ
Envio dos itens D e E do Edital 

intempestivamente.

2
Associação dos Amigos de Praia Grande de Ilha de 
Maré 

Ausência do item A. 

3
Associação e Centro de Educação Infantil Maria 
Dolores

Ausência do item C do Edital. 

4 Assoc. Pero Vaz Velho Ausência do item E.

5
Associação de Moradores Quilombo de Nova 
Constituinte

Inscrição intempestiva, 
instituição não cadastrada no 

CMDCA.

6
Associação Bahiana de Reabilitação e Educação - 
ABRE

Inscrição intempestiva.

7
Associação Beneficente Creche Escola e Ensino de 
Arte e Cultura Aprendendo a Aprender - ABEAC

Ausência dos itens D e E do 
Edital.

8 Associação Centro de Educação Infantil João Paulo II Ausência do item E do Edital.

9 Associação Clube de Mães do Lar Pérolas de Cristo
Ausência dos itens C e E do 

Edital.

10
Associação Cultural Desportiva de Capoeira e Arte 
Leão da Tribo Judá

Ausência do item E do Edital.

11 Associação Cultural Somos Criança
Ausência do item A e B; do 

Edital.

12 Associação de Moradores do Conjunto Santa Luzia
Ausência dos itens A e B do 

Edital.

13 Associação e Creche Sildudu Ausência dos itens A; B; D e E.

14 Associação Humano Progresso Brasil Inscrição intempestiva.

15 Associação Nossa Senhora das Graças Ausência dos itens A do Edital.

16 Associação Pleno do Cidadão - ASPEC Inscrição intempestiva.

17 CAPDEVER
Ausência dos itens A e B do 

Edital.

18
CAJAVERDE - Organização Ambiental e Cultural de 
Cajazeira

Inscrição intempestiva.

19 Clube de Mães Renascer
Ausência dos itens C e D do 

Edital.

20 Clube de Mães Carentes do Bairro Jardim Cruzeiro
Ausência do item A e C do 

Edital.

21
Creche Escola Beneficente e Comunitária Viver Bem 
de Pirajá

Ausência do item C do Edital.

22 Creche Escola comunitária Eloar Ramaiane
Ausência do item A; B;D e E 

do Edital.

23 Creche Escola Comunitária Amar
Ausência dos itens B, C, D e E 

do Edital.

24
Grupo de Apoio e Busca de Proteção a Criança e o 
Adolescente (Inter-Apoio)

Inscrição intempestiva.

25 Grupo Renascer - ESCOLA ABERTA Ausência do item B; do Edital.

26 INARV Ausência dos itens B do Edital.

27 Instituto Pedro Barbosa 
Ausência dos itens A; B; D e E 

do Edital.

28 Instituto de Ação Social pela Música - IASPM Ausência dos itens B do Edital.

29 Instituto Sociocultural e Educacional Kurumin Ausência dos itens D do Edital.

30 Instituto Tia Célia
Ausência do item A e E do 

Edital.

31 Lar da Criança Ausência do item C do Edital.

32 Núcleo Espírita Campos da Paz- Lar Virgínia Célia
Ausência dos itens B,C,D,E 

do Edital.

33
Paróquia Evangélica de Confissão Luterana de 
Salvador

Ausência do item B do Edital.

34 Sociedade Beneficente e Esportiva Plataformense Inscrição intempestiva.

35 Instituto Guanabara Inscrição intempestiva.

Art.3. Na interposição de eventual recurso, o recorrente deverá identificar o recurso, com o título do 

e-mail: Recurso Processo Eleitoral 2020-2022.

Salvador, 07 de julho de 2020.

VERA LUCIA GUIMARÃES
Presidente da Comissão

RETIFICAÇÃO

Na portaria Nº 007/2020, publicada no DOM de 02 de julho de 2020, onde se lê:

Art. 1. Afastar a partir do dia 03/06/2020, pelo prazo regulamentado nas normas do Tribunal 

Superior Eleitoral - TSE, o Conselheiro Titular Ailton Souza Rodrigues, do Conselho Tutelar XIII - 

Narandiba, por motivo de candidatura a cargos públicos eletivos, conforme Resolução 001/2009 

(Regimento Interno dos Conselhos Tutelares) Art.78º.

Leia-se:

Art. 1. Afastar a partir do dia 03/07/2020, pelo prazo regulamentado nas normas do Tribunal Superior 

Eleitoral - TSE, o Conselheiro Titular Ailton Souza Rodrigues, do Conselho Tutelar XIII - Narandiba, por 

motivo de candidatura a cargos públicos eletivos, conforme Resolução 001/2009 (Regimento Interno 

dos Conselhos Tutelares) Art.78º.

Salvador, 03 de julho de 2020.

RENILDO BARBOSA
Presidente

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E 
URBANISMO - SEDUR 

RELAÇÃO DE AUTOS DE INFRAÇÃO

A CJA - Comissão de Julgamento de Autos de Empreendimentos, Atividades, Publicidades, 

Ambiental e Poluição Sonora, designada através da Portaria nº 95/2017 de 11/04/2017 SEDUR, 

em sessão ordinária realizada na sede da SEDUR no dia 06/07/2020, por unanimidade, decide:

AUTO JULGADO A REVELIA

AUTO PROC AUTUADO CNPJ / CPF RELATORA REAIS

705601 8390/20
PAU D’ARCO 
PRODUCOES 

EVENTOS LTDA

03.306.994/0001-
67

VIVIANE 
MIRANDA

R$3.851,16 

A CJA - Comissão de Julgamento de Autos de Empreendimentos, Atividades, Publicidades, 

Ambiental e Poluição Sonora, designada através da Portaria nº 95/2017 de 11/04/2017 SEDUR, 

em sessão ordinária realizada na sede da SEDUR no dia 06/07/2020, por unanimidade, decide:

AUTOS JULGADOS PROCEDENTES COM DEFESA

AUTO PROC AUTUADO CNPJ / CPF RELATORA REAIS

607193 49740/19
O BARATAO AUTO 
PECAS LTDA

15.655.319/0008-
07

VIVIANE 
MIRANDA

R$2.654,62 

603558 46261/19
CONSORCIO BRT 
SALVADOR

29.221.422/0001-
79

VIVIANE 
MIRANDA

R$428,94

601619 61629/18

EMBASA - 
EMPRESA BAIANA 
DE AGUAS 
ESANEAMENTO 
S/A

13.504.675/0001-
10

VIVIANE 
MIRANDA

R$600.000,00

603298 56578/19 TIM S/A
02.421.421/0009-

79
VIVIANE 

MIRANDA
R$1.000,00

324160 60982/18

EMBASA - 
EMPRESA BAIANA 
DE AGUAS 
ESANEAMENTO 
S/A

13.504.675/0001-
10

VIVIANE 
MIRANDA

R$300.000,00

Salvador, 07 de JULHO de 2020.

JOSÉ SERGIO DE SOUSA GUANABARA
Secretário

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - 
SEINFRA 

Superintendência de Obras Públicas do Salvador - SUCOP 

DESPACHOS FINAIS DO GERENTE ADM E FINANCEIRO - SUCOP 
DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA - DECRETO N° 7.047/84

LICENÇA PRÊMIO OU ESPECIAL - DEFERIDA

PROCESSO REQUERENTE QUINQUENIO

1128/2020 SANDRA MARIA PEREIRA PATURY 6º 7º E 8º

Salvador, 07 de julho de 2020.

REGINALDO SANTOS GALVÃO
Gerente Administrativo e Financeiro



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
08 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7158

LICITAÇÕES 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL torna público para conhecimento dos 

interessados, que será realizada a seguinte licitação:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE N. º 152/2020 - PROC:1431/2020 - SEMGE, cujo objeto é a 

contratação de Pessoa Jurídica especializada em serviço de transporte (mudança), incluindo 

os trabalhos de carga e descarga, com caminhão próprio adequado, visando ao transporte de 

mobiliários, equipamentos, materiais e todos os demais objetos de expediente indispensáveis ao 

andamento dos trabalhos no âmbito da Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE, com recebimento 

das propostas a partir das 8h do dia 20/07/2020; abertura no dia 21/07/2020 às 09:00h e início da 

disputa no dia 21/07/2020 às 10:00h. Obs.: Horário Oficial de Brasília.

O Edital do Pregão Eletrônico encontra-se à disposição dos interessados no endereço: www.

licitacoes-e.com.br

Salvador, 07 de julho de 2020.

NAILTON NUNES FRANÇA
Presidente 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL, atendendo a decisão da Sra. Subsecretária 

Municipal de Gestão divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE Nº035/2020 - PROC: 615/2020 - SEMGE, cujo objeto é elaboração de 

registro de preços de vestuário para fins especiais (MOTOCICLISTA). 

LOTES 01, 02, 03 E 04 FRASSADOS

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 02/07/2020

Salvador, 07 de julho de 2020.
 

NAILTON NUNES FRANÇA
Presidente 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL, atendendo a decisão da Sra. Subsecretária 

Municipal de Gestão divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

 

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE Nº 044/2020 - PROC: 608/2020 - SEMGE, cujo objeto é elaboração 

de registro de impressos gráficos (CARTÃO DE VACINA). 

LICITANTES LOTES VALOR (R$)

TEXGRAF EDITORA LTDA EPP 01 R$1.102.000,00

GDD EDITORA GRAFICA LTDA 02 R$ 19.540,00

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 02/07/2020

Salvador, 07 de julho de 2020.

 

NAILTON NUNES FRANÇA
Presidente 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL, atendendo a decisão da Sra. Subsecretária 

Municipal de Gestão divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

 

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE Nº 114/2020 - PROC: 1380/2020 - SEMGE, cujo objeto é contratação 

de pessoa jurídica especializada na prestação de serviço de remoção de carpete, fornecimento e 

aplicação de carpete novo para o auditório da nova sede da Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE.

LICITANTE LOTE VALOR (R$)

A3A DECORAÇOES EIRELI 01 R$ 23.167,24

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 03/07/2020

Salvador, 06 de julho de 2020.
 

NAILTON NUNES FRANÇA
Presidente 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL, atendendo a decisão da Sra. Subsecretária 

Municipal de Gestão divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE Nº131/2020 - PROC: 246/2020 - SEMGE. 

OBJETO: Elaboração de registro de preços de misturas para bolo. 

LICITAÇÃO FRACASSADA

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 03/07//2020

Salvador, 07 de julho de 2020.
 

NAILTON NUNES FRANÇA
Presidente 

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, atendendo a decisão do Exmo. Sr. Secretário 

Municipal da Saúde, divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

Pregão Eletrônico - SMS n.º 138/2020

Processo nº 2.273/2020

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE PESCA LARVAS E KIT CONEXÃO.

EMPRESA LOTE VALOR (R$)

RESTART COMÉRCIO E SERVIÇOS VALENCA EIRELI ÚNICO 27.972,00

TOTAL 27.972,00

Critério de Julgamento: Menor Preço

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 03/07/2020.

Salvador, 07 de julho de 2020.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA
Presidente/COPEL

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, atendendo a decisão do Exmo. Sr. Secretário 

Municipal da Saúde, divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

Pregão Eletrônico - SMS n.º 175/2020

Processo nº 1.110/2020

Objeto: REGISTRO DE PREÇO PARA AQUISIÇÃO DE TUBOS PARA COLETA DE SANGUE.

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, à luz dos elementos que integram o presente 

processo, declara o lote 01 FRACASSADO e o lote 02 DESERTO para o presente certame.

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 03/07/2020.

Salvador, 06 de julho de 2020.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA
Presidente/COPEL

RETIFICAÇÃO DO AVISO DE CONVOCAÇÃO

PUBLICAÇÃO: D.O.M. nº 7.705 de 30 de junho de 2020, pág. 09.

ONDE SE LÊ: 

Pregão Eletrônico - SMS n.º 190/2020

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE DIETA ALIMENTAR.

Processo n.º 7.540/2020

Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 13/07/2020 até às 09:00 horas do dia 

14/07/2020-SMS

Abertura das Propostas:14/07/2020 às 09:00 horas

Sessão de Disputa dos Preços:14/07/2020 às 10:00 horas

Pregão Eletrônico - SMS n.º 191/2020

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAL HOSPITALAR.

Processo n.º 6.665/2020

Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 13/07/2020 até às 09:00 horas do dia 

14/07/2020-SMS

Abertura das Propostas:14/07/2020 às 09:00 horas

Sessão de Disputa dos Preços:14/07/2020 às 10:00 horas

Pregão Eletrônico - SMS n.º 192/2020

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE DIETA ALIMENTAR LÍQUIDA.



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
08 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.715 9

Processo n.º 7.543/2020

Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 13/07/2020 até às 09:00 horas do dia 

14/07/2020-SMS

Abertura das Propostas:14/07/2020 às 09:00 horas

Sessão de Disputa dos Preços:14/07/2020 às 10:00 horas

Pregão Eletrônico - SMS n.º 193/2020

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

RECUPERAÇÃO E REFORMA DE MOBILIÁRIOS (AÇO E ESTOFADOS) DA SEDE DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SAÚDE E UNIDADES DA REDE MUNICIPAL DE SAÚDE.

Processo n.º 22.726/2019

Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 16/07/2020 até às 09:00 horas do dia 

17/07/2020-SMS

Abertura das Propostas:17/07/2020 às 09:00 horas

Sessão de Disputa dos Preços:17/07/2020 às 10:00 horas

Pregão Eletrônico - SMS n.º 194/2020

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS.

Processo n.º 4.998/2020

Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 20/07/2020 até às 09:00 horas do dia 

21/07/2020-SMS

Abertura das Propostas:21/07/2020 às 09:00 horas

Sessão de Disputa dos Preços:21/07/2020 às 10:00 horas

LEIA-SE: 

Pregão Eletrônico - SMS n.º 190/2020

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE DIETA ALIMENTAR.

Processo n.º 7.540/2020

Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 13/07/2020 até às 09:00 horas do dia 

14/07/2020-SMS

Abertura das Propostas:14/07/2020 às 09:00 horas

Sessão de Disputa dos Preços:14/07/2020 às 10:00 horas

Pregão Eletrônico - SMS n.º 191/2020

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAL HOSPITALAR.

Processo n.º 6.665/2020

Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 13/07/2020 até às 09:00 horas do dia 

14/07/2020-SMS

Abertura das Propostas:14/07/2020 às 09:00 horas

Sessão de Disputa dos Preços:14/07/2020 às 10:00 horas

Pregão Eletrônico - SMS n.º 192/2020

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE DIETA ALIMENTAR LÍQUIDA.

Processo n.º 7.543/2020

Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 13/07/2020 até às 09:00 horas do dia 

14/07/2020-SMS

Abertura das Propostas:14/07/2020 às 09:00 horas

Sessão de Disputa dos Preços:14/07/2020 às 10:00 horas

Pregão Eletrônico - SMS n.º 193/2020

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

RECUPERAÇÃO E REFORMA DE MOBILIÁRIOS (AÇO E ESTOFADOS) DA SEDE DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SAÚDE E UNIDADES DA REDE MUNICIPAL DE SAÚDE.

Processo n.º 22.726/2019

Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 16/07/2020 até às 09:00 horas do dia 

17/07/2020-SMS

Abertura das Propostas:17/07/2020 às 09:00 horas

Sessão de Disputa dos Preços:17/07/2020 às 10:00 horas

Pregão Eletrônico - SMS n.º 194/2020

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS.

Processo n.º 4.998/2020

Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 20/07/2020 até às 09:00 horas do dia 

21/07/2020-SMS

Abertura das Propostas:21/07/2020 às 09:00 horas

Sessão de Disputa dos Preços:21/07/2020 às 10:00 horas

Os Editais e seus anexos encontram-se à disposição nos endereços: www.compras.salvador.ba.gov.

br e www.licitacoes-e.com.br.

Salvador, 06 de julho de 2020.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA
Presidente/COPEL

SECRETARIA MUNICIPAL DE POLÍTICAS PARA MULHERES, 
INFÂNCIA E JUVENTUDE - SPMJ 

RESUMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 11/2020.

PROCESSO: PROCESSO N º 493/2020.

EMPRESA: BAHIA GLOBAL PRODUTOS E SISTEMAS DE HIGIENIZAÇÃO LTDA com CNPJ 

24.302.222/0001-27

OBJETO: Aquisição MOP c/espremedor polipropileno cabo alumínio e trava 12l e refil esfregão 

mopinho algodão e poliéster ponta dobrada c/ encaixe, atender demanda da SPMJ.

VALOR: R$ 1.884,00 (um mil e oitocentos e oitenta e quatro reais)

AMPARO LEGAL: Art. 24, inciso ll da Lei 8.666/93.

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

Unidade orçamentaria - 580002 - UG SPMJ - Secretaria de Políticas para Mulheres, Infância e 

Juventude. 

Subação - 250116- Manutenção de Serviços Técnicos e Administrativos - SPMJ.

Natureza da Despesa: 33.90.30 - Material de Consumo.

Fonte: 0.1.00.000000 - Tesouro.

DATA DA ASSINATURA: 07 de julho de 2020.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE POLITICAS PARA MULHERES, INFÂNCIA E JUVENTUDE, 

07 de julho de 2020.

ROGÉRIA DE ALMEIDA PEREIRA DOS SANTOS

Secretária - SPMJ

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 05/2020

Processo Nº:517/2020-SECULT

Dispensa de Licitação nº 005/2020

Contratante: SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT

CNPJ: 13.927.801/0028-69

Contratada: Emporio  Flores Ltda 

CNPJ Nº 96.758.941/0001-68

Objeto: Aquisição de 04 (quatro) vasos de plantas naturais 

Valor Total: R$ 1.340,00, (Hum mil trezentos e quarenta reais) 

Dotação Orçamentária: Projeto/Atividade 25.01.31 - Manutenção dos Serviços Técnicos e 

Administrativos Elemento de Despesa 33.90.30 - Material de Consumo - Fonte 0.1.00

Amparo Legal: Lei nº 8.666/93, Art. 24, Caput.

Data da autorização: 03/07/2020.

Salvador, 07 de julho de 2020

MARLENE DOS SANTOS FONSECA
Coordenadora Administrativa

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 06/2020

Processo Nº:523/2020-SECULT

Dispensa de Licitação nº 006 /2020

Contratante: SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT

CNPJ: 13.927.801/0028-69

Contratada: Maria Angela Scussel 

CNPJ Nº 12.394.844//0001-43

Objeto: Aquisição de 10 (dez) Máscaras de Proteção Facial 

Valor Total: R$ 200,00, (duzentos reais) 

Dotação Orçamentária: Projeto/Atividade 25.01.31 - Manutenção dos Serviços Técnicos e 

Administrativos Elemento de Despesa 33.90.30 - Material de Consumo - Fonte 0.1.00

Amparo Legal: Lei nº 8.666/93, Art. 24, Caput.

Data da autorização: 03/07/2020.

Salvador, 07 de julho de 2020

MARLENE DOS SANTOS FONSECA
Coordenadora Administrativa

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 07/2020

Processo Nº:524/2020-SECULT
Dispensa de Licitação nº 007/2020
Contratante: SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT
CNPJ: 13.927.801/0028-69
Contratada: Tropical Industria e Comercio de Tapetes Eireli-ME   
CNPJ Nº 08.722.710/0001-37
Objeto: Aquisição de 01 (hum) Tapete Sanitizante 
Valor Total: R$ 150,00, (Cento e cinquenta reais) 
Dotação Orçamentária: Projeto/Atividade 25.01.31 - Manutenção dos Serviços Técnicos e 
Administrativos Elemento de Despesa 33.90.30 Material de Consumo - Fonte 0.1.00
Amparo Legal: Lei nº 8.666/93, Art. 24, Caput.
Data da autorização: 03/07/2020.

Salvador, 07 de julho de 2020

MARLENE DOS SANTOS FONSECA
Coordenadora Administrativa



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
08 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.71510

SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO DA CIDADE - 
SEMAN 

Companhia de Desenvolvimento Urbano do Salvador - DESAL 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Permanente de Licitação - COPEL atendendo a decisão do Sr. Diretor Presidente da 

Companhia de Desenvolvimento Urbano de Salvador - DESAL, divulga o resultado da licitação abaixo 

especificada:

Pregão Eletrônico: nº 1214/2019

Licitação nº 001/2020

Processo nº 001/2020

Objeto: Aquisição de PNEUS NOVOS, para manutenção dos caminhões Ford CARGO 816, da DESAL, 

conforme descriminados no item 03 do Termo de Referência.

Situação: FRACASSADA.

Data da Homologação: 06 de julho de 2020.

O Processo Administrativo correspondente está com vista franqueada aos interessados, nos dias 

úteis das 8:00h às 12:00h e 13:00h às 17:00h na COPEL - DESAL, no endereço: BR 324, Km 8,5, Pirajá.

Salvador, 07 de julho de 2020.

LÍVIA IRACEMA SILVA DOS SANTOS
Presidente/COPEL

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Permanente de Licitação - COPEL atendendo a decisão do Sr. Diretor Presidente da 

Companhia de Desenvolvimento Urbano de Salvador - DESAL, divulga o resultado da licitação abaixo 

especificada:

Pregão Eletrônico: nº 011/2020

Licitação nº 011/2020

Processo nº 195/2020 

Objeto: Aquisição de PARAFUSOS DIVERSOS, com entrega CIF (Custo, seguro e Frete de 

responsabilidade do fornecedor), para atender as demais demandas da DESAL, conforme 

discriminado no Termo de Referência.

Empresa Vencedora: FIXAR SISTEMAS LTDA

CNPJ: 07.622.820/000164

Valor da Proposta: R$ 24.160,00 (vinte e quatro mil, cento e sessenta reais).

Data da Homologação: 06 de julho de 2020.

O Processo Administrativo correspondente está com vista franqueada aos interessados, nos dias 

úteis das 8:00h às 12:00h e 13:00h às 17:00h na COPEL - DESAL, no endereço: BR 324, Km 8,5, Pirajá.

Salvador, 07 de julho de 2020.

LÍVIA IRACEMA SILVA DOS SANTOS
Presidente/COPEL

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Permanente de Licitação - COPEL atendendo a decisão do Sr. Diretor Presidente da 

Companhia de Desenvolvimento Urbano de Salvador - DESAL, divulga o resultado da licitação abaixo 

especificada:

Pregão Eletrônico: nº 012/2020

Licitação nº 012/2020

Processo nº 394/2020 

Objeto: Aquisição de compensado comum, com entrega CIF (Custo, seguro e Frete de responsabilidade 

do fornecedor), para uso na fabricação de fôrmas para de pré moldados, no Setor de Carpintaria 

da Gerência Fabril e demais demandas da Desal, conforme discriminados no item 3 do Termo de 

Referência.

Empresa Vencedora: ALDENER GONÇALVES DE OLIVEIRA 

CNPJ: 34.055.962/000160

Valor da Proposta: R$ 186.000,00 (cento e oitenta e seis mil reais).

Data da Homologação: 06 de julho de 2020.

O Processo Administrativo correspondente está com vista franqueada aos interessados, nos dias 

úteis das 8:00h às 12:00h e 13:00h às 17:00h na COPEL - DESAL, no endereço: BR 324, Km 8,5, Pirajá.

Salvador, 07 de julho de 2020.

LÍVIA IRACEMA SILVA DOS SANTOS

Presidente/COPEL

CONTRATOS 

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ 

RESUMO DO ADITIVO Nº 017/2020

Objeto: Prorrogação do prazo de vigência do Contrato nº 003/2020, pelo período de 90 (noventa) dias;
Processo Nº.: 18.611/2020;
Contratante: SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA;
CNPJ.: 13.927.801/0004-91;
Contratada: ADELSERVICE INSTALAÇÃO, MANUTENÇÃO E SERVIÇOS EIRELI;    
CNPJ:19.997.585/0001-94;
Dotação Orçamentária:
Unidade Gestora- 27.00.02 - NOF/SEFAZ;
Subação: 250108 - Manutenção dos Serviços Técnicos e Administrativos;
Classificação da Despesa: 33.90.39 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica;
Fonte de Recurso: 0.1.00 - Tesouro;
Valor Global:Não haverá alteração do valor contratado;
Amparo Legal: § 1º do Art. 57, inciso II da Lei nº 8.666/93;
Vigência: 90 (noventa) dias;;
Data da Assinatura: 30/04/2020.

Salvador, 06 de julho de 2020.

Assinam:

WALTER CAIRO DE OLIVEIRA FILHO
Secretaria Municipal da Fazenda

VIRNA LARISSA DA SILVA SANTOS
Adelservice Instalação, Manutenção e Serviços EIRELI

RETIFICAÇÃO

No Resumo do Aditivo nº 016/2020, publicado no DOM nº 7.713 em 07 de julho de 2020, página nº 11, 
Processo nº: 9.861/2020;
Onde se lê:
CNPJ: 61.797.924/0001-36;
Leia-se:
CNPJ: 61.797.924/0002-36;

Salvador, 07 de julho de 2020.

ROBSON DOS ANJOS FREITAS
Presidente da COPEL/SEFAZ

SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED 

RESUMO DE AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL

AFM: 2020007211

Nº PROCESSO: 1634/2019

CONTRATADA: DURVAL EMERSON E. DE SOUZA - COMERCIAL - ME

CNPJ: 26.185.189/0001-28

OBJETO: 50 CX GRAMPO P/ GRAMPEADOR 26/6 ARAME GALVANIZADO.

VALOR: R$ 177,00 (Cento e setenta e sete reais).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

AFM: 2020007213

Nº PROCESSO: 1579/2019

CONTRATADA: R. CLEAN COMERCIAL EIRELI ME.

CNPJ: 26.728.117/0001-80

OBJETO: 150 UN CANETA ESFEROGRAFICA ESCRITA FINA AZUL, 150 UN CANETA ESFEROGRAFICA 

ESCRITA FINA PRETA, 150 UN CANETA ESFEROGRAFICA ESCRITA FINA VERMELHA.

VALOR: R$ 240,00 (Duzentos e quarenta reais).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

AFM: 2020007214

Nº PROCESSO: 4942/2019

CONTRATADA: ALIANÇA DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS EM GERAL LTDA - ME.

CNPJ: 24.658.170/0001-26

OBJETO: 50 FL PAPEL CARMEM AZUL 480 X 660MM, 50 FL PAPEL CARMEM VERDE 480 X 660MM, 

50 FL PAPEL CARMEM VERMELHO 480 X 660MM, 50 FL PAPEL SEDA AZUL 500 X 700MM, 50 FL 

PAPEL SEDA VERDE 500 X 700MM.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
08 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.715 11

VALOR: R$ 106,50 (Cento e seis reais e cinquenta centavos).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

AFM: 2020007212

Nº PROCESSO: 1590/2019

CONTRATADA: KS CERQUEIRA COMERCIO ATACADISTA DE PAPEIS EIRELI.

CNPJ: 25.195.598/0001-42

OBJETO: 10 UN LIVRO PARA ATA PAUTADO NUMERAÇÃO TIPOGRÁFICA 200 FOLHAS.

VALOR: R$ 149,00 (Cento e quarenta e nove reais).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

AFM: 2020007215

Nº PROCESSO: 5606/2019

CONTRATADA: YM 8 COMERCIAL DE LIVROS, PRODUTOS DE PAPELARIA, LIMPEZA, INFORMATICA, 

COSMETICOS SEGURANÇA EIRELI.

CNPJ: 12.396.993/0001-41

OBJETO: 50 CX LAPIS DE COR REDONDO 12 UNIDADES, 300 UN LAPIS GRAFITE Nº2 EM MADEIRA 

CILINDRICO.

VALOR: R$ 171,00 (Cento e setenta e um reais).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

AFM: 2020007216

Nº PROCESSO: 8193/2019

CONTRATADA: AHOP COMERCIO ARTIGOS DE ESCRITORIO E SERVIÇO DE LOCAÇÃO LTDA.

CNPJ: 06.123.226/0001-66

OBJETO: 150 UN REGUA POLIESTIRENO TRANSPARENTE GRADUADA 30CM, 20 UN TESOURA 

DOMESTICA AÇO INOXIDAVEL C/ PONTA 8”.

VALOR: R$ 133,00 (Cento e trinta e três reais).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

AFM: 2020007217

Nº PROCESSO: 8193/2019

CONTRATADA: RITA MARIA CONCEICAO SILVA - ME.

CNPJ: 13.372.912/0001-36

OBJETO: 50 CX CLIPS EM AÇO NIQUELADO Nº2/0, 50 CX CLIPS EM AÇO NIQUELADO Nº3/0, 50 CX 

CLIPS EM AÇO NIQUELADO Nº6/0.

VALOR: R$ 264,00 (Duzentos e sessenta e quatro reais).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

AFM: 2020007218

Nº PROCESSO: 1630/19

CONTRATADA: YM 8 COMERCIAL DE LIVROS, PRODUTOS DE PAPELARIA, LIMPEZA, INFORMATICA, 

COSMETICOS SEGURANÇA EIRELI.

CNPJ: 12.396.993/0001-41

OBJETO: 200 UN PASTA CARTOLINA CLASSIFICADOR PLASTIFICADA PRENDEDOR MACHO E 

FEMEA 235 X 350MM.

VALOR: R$ 200,00 (Duzentos reais).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

AFM: 2020007219

Nº PROCESSO: 1630/19.1

CONTRATADA: A. DE OLIVEIRA FILHO PAPELARIA - ME.

CNPJ: 08.990.904/0001-13

OBJETO: 100 UN PASTA ARQUIVO REGISTRADOR AZ TAMANHO MEMORANDO, 200 UN 

CLASSIFICADOR TRANSPARENTE C/ ELASTICO DORSO 2CM.

VALOR: R$ 200,00 (Duzentos reais).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

AFM: 2020007220

Nº PROCESSO: 7117/2019.3

CONTRATADA: R. CLEAN COMERCIAL EIRELI ME.

CNPJ: 26.728.117/0001-80

OBJETO: 2500 UN ENVELOPE SACO PAPEL KRAFT OURO 80G/M2 229 X 324MM.

VALOR: R$ 375,00 (Trezentos e setenta e cinco reais).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

AFM: 2020007222

Nº PROCESSO: 1648/2019.2

CONTRATADA: YM 8 COMERCIAL DE LIVROS, PRODUTOS DE PAPELARIA, LIMPEZA, INFORMATICA, 

COSMETICOS SEGURANÇA EIRELI.

CNPJ: 12.396.993/0001-41

OBJETO: 20 UN APAGADOR P/ QUADRO BRANCO ESCOLAR IMANTADO, 100 UN APONTADOR P/ 

LAPIS MANUAL 01, 150 UN BORRACHA ESCOLAR BICOLOR (AZUL/VERMELHO) 50 X 16 X 07MM, 

150 UN BORRACHA ESCOLAR MACIA BRANCA 29 X 10 X 42MM, 30 UN CORRETIVO LIQUIDO BASE 

AGUA BRANCO 18ML CORRETIVO, 50 UN PINCEL ATOMICO PONTA POROSA VERDE, 50 UN PINCEL 

ATOMICO PONTA POROSA AZUL, 50 UN PINCEL ATOMICO PONTA POROSA PRETO, 50 UN PINCEL 

ATOMICO PONTA POROSA VERMELHO, 100 UN PINCEL PARA QUADRO TINTA COR AZUL, 100 UN 

PINCEL PARA QUADRO TINTA COR PRETA, 100 UN PINCEL PARA QUADRO TINTA COR VERDE, 100 

UN PINCEL PARA QUADRO TINTA COR VERMELHA. 

VALOR: R$ 800,00 (Oitocentos reais).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

AFM: 2020007221

Nº PROCESSO: 7117/2019

CONTRATADA: BAHIA GRAF LTDA.

CNPJ: 03.828.581/0001-42

OBJETO: 50 UN CAIXA ARQUIVO PLASTICO ONDULADA AMARELA

VALOR: R$ 161,50 (Cento e sessenta e um reais e cinquenta centavos).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

Salvador, 07 de Julho 2020.

FLAVIO HENRIQUE PIMENTA
Diretor de Suporte à Rede Escolar

RESUMO DE AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL

AFM: 2020007769

Nº PROCESSO: 62/2020

CONTRATADA: ORIGINAL CLEAN SOLUÇÕES EM HIGIENIZAÇÃO PROFISSIONAL E EQUIPAMENTOS 

EIRELI.

CNPJ: 12.868.901/0001-89

OBJETO: 370 UN ALCOOL ETILICO GEL 70% P/ MAOS 500ML.

VALOR: R$ 4.199,50 (Quatro mil cento e noventa e nove reais e cinquenta centavos).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 29/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.122.0002.2630 - Enfrentamento à Pandemia do 

COVID-19 - FME.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 0.1.01 - Rec. de 

Impostos e Transferências de Impostos - Educação (TESOURO).

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

484/92.

AFM: 2020007762

Nº PROCESSO: 62/2020

CONTRATADA: ORIGINAL CLEAN SOLUÇÕES EM HIGIENIZAÇÃO PROFISSIONAL E EQUIPAMENTOS 

EIRELI.

CNPJ: 12.868.901/0001-89

OBJETO: 3630 UN ALCOOL ETILICO GEL 70% P/ MAOS 500ML.

VALOR: R$ 41.200,50 (Quarenta e um mil duzentos reais s e cinquenta centavos).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 29/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.122.0002.2630 - Enfrentamento à Pandemia do 

COVID-19 - FME.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 0.1.01 - Rec. de 

Impostos e Transferências de Impostos - Educação (TESOURO).

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

484/92.

AFM: 2020007224

Nº PROCESSO: 1748/2019



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
08 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.71512

CONTRATADA: SEI COMERCIO E SERVIÇO EIRELI

CNPJ: 10.305.011/0001-33

OBJETO: 50 UN FITA ADESIVA TRANSPARENTE 45MM X 50M.

VALOR: R$ 110,00 (Cento e dez reais).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

AFM: 2020007225

Nº PROCESSO: 1748/2019

CONTRATADA: BAHIA GRAF LTDA.

CNPJ: 03.828.581/0001-42

OBJETO: 50 RL FITA DUPLA FACE VHB 4910 19MM X 20M.

VALOR: R$ 2.232,00 (Dois mil duzentos e trinta e dois reais).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

AFM: 2020007226

Nº PROCESSO: 8193/2019

CONTRATADA: AHOP COMERCIO ARTIGOS DE ESCRITORIO E SERVIÇO DE LOCAÇÃO LTDA.

CNPJ: 06.123.226/0001-66

OBJETO: 50 TB COLA ESCOLAR LIQUIDA BRANCA 500G.

VALOR: R$ 245,50 (Duzentos e quarenta e cinco reais e cinquenta centavos).

DATA DE ASSINATURA DA AFM: 05/06/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 12.368.0001.2397 - Desenvolvimento da Educação 

Básica.  Natureza de Despesa. 3.3.90.30 - Material de Consumo. Fonte: 2.2.15 - Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.

AMPARO LEGAL: Lei nº 8.666/93, Lei Municipal nº 4.484/92.

Salvador, 07 de Julho 2020.

FLAVIO HENRIQUE PIMENTA
Diretor de Suporte à Rede Escolar

RESUMO DE CONTRATO Nº 079/2020 

CONTRATANTE: PMS/SMED
CNPJ: 13.927.801/0006-53
CONTRATADA: Educandário Alves
CNPJ: 16.807.931/0001-36
MODALIDADE: Credenciamento
PROCESSO Nº: 7012/2019
OBJETO: A prestação de serviços para o atendimento de crianças de 2 a 5 anos, na Educação Infantil 
do Município de Salvador.
VALOR ESTIMADO: R$: 173.530,50 (Cento e setenta e três mil, quinhentos e trinta reais e cinquenta 
centavos).
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/ Atividade; 161500; 161600, Natureza da Despesa; 33.90.39, 
Fonte - 01.01.000000
DATA DE ASSINATURA: 30 de junho de 2020
ASSINAM: 

RAFAELLA PONDÉ CERDEIRA 
Secretaria Municipal da Educação

ARIVAL ALVES DOS SANTOS 
Educandário Alves

RESUMO DE CONTRATO Nº 080/2020 

CONTRATANTE: PMS/SMED
CNPJ: 13.927.801/0006-53
CONTRATADA: Escolinha Semente do Amanhã
CNPJ: 13.150.662/0001-90
MODALIDADE: Credenciamento
PROCESSO Nº: 7012/2019
OBJETO: A prestação de serviços para o atendimento de crianças de 2 a 5 anos, na Educação Infantil 
do Município de Salvador.
VALOR ESTIMADO: R$: 305.370,52 (Trezentos e cinco mil, trezentos e setenta reais e cinquenta e 
dois centavos)
 DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/ Atividade; 161500; 161600, Natureza da Despesa; 33.90.39, 
Fonte - 01.01.000000
DATA DE ASSINATURA: 30 de junho de 2020
ASSINAM: 

RAFAELLA PONDÉ CERDEIRA 
Secretaria Municipal da Educação

ROBERTA REIS DOS ANJOS DE JESUS 
Escolinha Semente do Amanhã

RESUMO DE CONTRATO Nº 081/2020 

CONTRATANTE: PMS/SMED
CNPJ: 13.927.801/0006-53
CONTRATADA: Centro Educacional Vitória
CNPJ: 04.520.108/0001-66
MODALIDADE: Credenciamento
PROCESSO Nº: 7012/2019
OBJETO: A prestação de serviços para o atendimento de crianças de 2 a 5 anos, na Educação Infantil 

do Município de Salvador.
VALOR ESTIMADO: R$: 415.352,98 (quatrocentos e quinze mil, trezentos e cinquenta e dois reais e 
noventa e oito centavos).
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/ Atividade; 161500; 161600, Natureza da Despesa; 33.90.39, 
Fonte - 01.01.000000
DATA DE ASSINATURA: 30 de junho de 2020
ASSINAM: 

RAFAELLA PONDÉ CERDEIRA 
Secretaria Municipal da Educação

MARIA CLÁUDIA RIBEIRO BRITO SANTOS
Centro Educacional Vitória

RESUMO DE CONTRATO Nº 082/2020 

CONTRATANTE: PMS/SMED
CNPJ: 13.927.801/0006-53
CONTRATADA Escola Creche Espaço Da Criança Feliz
CNPJ: 32.288.027/0001-18
MODALIDADE: Credenciamento
PROCESSO Nº: 7012/2019
OBJETO: A prestação de serviços para o atendimento de crianças de 2 a 5 anos, na Educação Infantil 
do Município de Salvador.
VALOR ESTIMADO: R$: 355.082,00 (trezentos e cinquenta e cinco mil e oitenta e dois reais).
 DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/ Atividade; 161500; 161600, Natureza da Despesa; 33.90.39, 
Fonte - 01.01.000000
DATA DE ASSINATURA: 30 de junho de 2020
ASSINAM: 

RAFAELLA PONDÉ CERDEIRA 
Secretaria Municipal da Educação

ROSIMEIRE SUZART RIBEIRO 
Escola Creche Espaço da Criança Feliz

RESUMO DE CONTRATO Nº 084/2020 

CONTRATANTE: PMS/SMED

CNPJ: 13.927.801/0006-53

CONTRATADA: Escola Lindemberg Santos

CNPJ: 32.612.103/0001-07

MODALIDADE: Credenciamento

PROCESSO Nº: 7012/2019

OBJETO: A prestação de serviços para o atendimento de crianças de 2 a 5 anos, na Educação Infantil 

do Município de Salvador.

VALOR ESTIMADO: R$: 240.779,52 (Duzentos e quarenta mil, setecentos e setenta e nove reais e 

cinquenta e dois centavos).

 DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/ Atividade; 161500; 161600, Natureza da Despesa; 33.90.39, 

Fonte - 01.01.000000

DATA DE ASSINATURA: 30 de junho de 2020

ASSINAM: 

RAFAELLA PONDÉ CERDEIRA 

Secretaria Municipal da Educação

ALDA CONCEIÇÃO DOS SANTOS 

Escola Lindemberg Santos

RESUMO DE CONTRATO Nº 085/2020 

CONTRATANTE: PMS/SMED

CNPJ: 13.927.801/0006-53

CONTRATADA: Escola Planeta Recanto Luz 

CNPJ: 13.091.821/0001-22 

MODALIDADE: Credenciamento

PROCESSO Nº: 7012/2019

OBJETO: A prestação de serviços para o atendimento de crianças de 2 a 5 anos, na Educação Infantil 

do Município de Salvador.

VALOR ESTIMADO: R$: 177.541,00 (Cento e setenta e sete mil, quinhentos e quarenta e um reais).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/ Atividade; 161500; 161600, Natureza da Despesa; 33.90.39, 

Fonte - 01.01.000000

DATA DE ASSINATURA: 30 de junho de 2020

ASSINAM: 

RAFAELLA PONDÉ CERDEIRA 
Secretaria Municipal da Educação

MARIA DA CONCEÇÃO LIMA DE SOUZA 
Escola Planeta Recanto Luz

RESUMO DE CONTRATO Nº 88/2020 

CONTRATANTE: PMS/SMED

CNPJ: 13.927.801/0006-53

CONTRATADA: Escola Arte da Criança

CNPJ: 09.239.547/0001-19

MODALIDADE: Credenciamento

PROCESSO Nº: 7012/2019



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
08 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.715 13

OBJETO: a prestação de serviços para o atendimento de crianças de 2 a 5 anos, na Educação Infantil 

do Município de Salvador. 

VALOR ESTIMADO: R$ 791.832,86 (setecentos e noventa e um mil, oitocentos e trinta e dois reais e 

oitenta e seis centavos).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade; 161500; 161600, Natureza da Despesa; 33.90.39, 

Fonte - 01.01.000000.

DATA DE ASSINATURA: 30 de junho de 2020

ASSINAM: 

RAFAELLA PONDÉ CERDEIRA 

Secretaria Municipal da Educação

MARIA BERNADETE SILVA DO CARMO 

Escola Arte da Criança

RESUMO DE CONTRATO Nº 089/2020 

CONTRATANTE: PMS/SMED

CNPJ: 13.927.801/0006-53

CONTRATADA: Escola Barbara Sacramento 

CNPJ: 23.212.505/0001-15

MODALIDADE: Credenciamento

PROCESSO Nº: 7012/2019

OBJETO: a prestação de serviços para o atendimento de crianças de 2 a 5 anos, na Educação Infantil 

do Município de Salvador. 

VALOR ESTIMADO: R$ 383.400,00 (trezentos e oitenta e três mil e quatrocentos reais).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade; 161500; 161600, Natureza da Despesa; 33.90.39, 

Fonte - 01.01.000000.

DATA DE ASSINATURA: 30 de junho de 2020

ASSINAM: 

RAFAELLA PONDÉ CERDEIRA 
Secretaria Municipal da Educação

CLEMILDA SANTOS SACRAMENTO
Escola Barbara Sacramento

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

RESUMO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 210/2019

PROCESSO: Nº 8805/2020

DO CONTRATO: Pelo presente termo e na melhor forma de direito, acordam as partes em prorrogar 

o prazo da prestação dos serviços, por mais 180 (cento e oitenta) dias, com início em 29/05/2020 e 

término em 25/11/2020, permanecendo o valor mensal estimado de R$ 1.188.061,99 (um milhão, 

cento e oitenta e oito mil, sessenta e um reais e noventa e nove centavos).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade 10.302.0016.249400; Elemento de Despesa 3.3.90.39; 

Fonte de Recursos 0.1.02, 0.2.14 e 0.1.91.

CONTRATADA: IGH - Instituto de Gestão e Humanização

CNPJ: 11.858.570/0001-33

DATA DA ASSINATURA: 28/05/2020.

RESPONSÁVEL LEGAL: Paulo Brito Bittencourt

Salvador, 07 de julho de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES 
Secretaria Municipal da Saúde 

RESUMO DO 2º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 027/2020

Resumo do 2º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 027/2020, celebrado em 16/01/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e AMG SERVIÇOS MÉDICOS LTDA. 

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 5416/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 15/07/2020 até 12/10/2020, cujo objeto é prestação 

de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de Referência do Edital do 

Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de 

Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria 

Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis 

mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 079/2020

Resumo do 2º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 079/2020, celebrado em 28/01/2020 entre a PMS/
Secretaria Municipal da Saúde e FALCON & RIOS SOCIEDADE MÉDICA LTDA. 
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 5642/2020
OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 26/07/2020 até 23/10/2020, cujo objeto é prestação 
de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de Referência do Edital do 
Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de 
Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria 
Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis 
mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 039/2020

Resumo do 2º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 039/2020, celebrado em 24/01/2020 entre a PMS/
Secretaria Municipal da Saúde e J ROCHA DA CUNHA SERVIÇOS MÉDICOS LTDA. 
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 5899/2020
OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 25/07/2020 até 22/10/2020, cujo objeto é prestação 
de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de Referência do Edital do 
Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de 
Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria 
Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis 
mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES
Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 041/2020

Resumo do 2º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 041/2020, celebrado em 17/01/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e JPFMB MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA. 

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 5417/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 18/07/2020 até 15/10/2020, cujo objeto é prestação 

de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de Referência do Edital do 

Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de 

Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria 

Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o global estimado de R$ 72.000,00 (setenta e 

dois mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 030/2020

Resumo do 2º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 030/2020, celebrado em 21/01/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e KLAM MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA. 

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 5891/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 20/07/2020 até 17/10/2020, cujo objeto é prestação 

de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de Referência do Edital do 

Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de 

Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria 

Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis 

mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 024/2020

Resumo do 2º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 024/2020, celebrado em 15/01/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e MEDSERV SOCIEDADE MÉDICA LTDA. 

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 5418/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 14/07/2020 até 11/10/2020, cujo objeto é prestação 

de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de Referência do Edital do 

Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de 

Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria 

Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis 

mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES
Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 043/2020

Resumo do 2º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 043/2020, celebrado em 17/01/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e SCT SERVIÇOS TÉCNICOS ESPECIALIZADOS EM SAÚDE LTDA. 

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 5415/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 18/07/2020 até 15/10/2020, cujo objeto é prestação 

de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de Referência do Edital do 

Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de 

Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria 

Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis 

mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES  
Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 031/2020

Resumo do 2º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 031/2020, celebrado em 21/01/2020 entre a PMS/
Secretaria Municipal da Saúde e SÔNIA E ARLINDO CLINICAS MÉDICAS ESPECIALIZADAS LTDA. 
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 5894/2020
OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 20/07/2020 até 17/10/2020, cujo objeto é prestação 
de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de Referência do Edital do 
Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de 
Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria 
Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis 
mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
08 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.71514

RESUMO DO 2º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 058/2020

Resumo do 2º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 058/2020, celebrado em 27/01/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e WGD SERVIÇOS MÉDICOS LTDA. 

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 5568/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 26/07/2020 até 23/10/2020, cujo objeto é prestação 

de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de Referência do Edital do 

Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de 

Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria 

Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis 

mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES
Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 4º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 085/2019

PROCESSO: Nº 15916/2019

DO CONTRATO: Acordam as partes em alterar lotação de USF Santa Mônica, Distrito Sanitário 

Liberdade, para UBS Péricles Esteves Cardoso, Distrito Sanitário Centro Histórico, permanecendo o 

valor mensal de R$ 15.279,36 (quinze mil duzentos e setenta e nove reais e trinta e seis centavos), e 

o valor global de R$ 45.838,08 (quarenta e cinco mil oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos).

CONTRATADA: HTMG MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

CNPJ: 32.069.358/0001-67

DATA DA ASSINATURA: 01/07/2020.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93

RESPONSÁVEL LEGAL: André Ricardo Souza de Cerqueira

Salvador, 07 de julho de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

RETIFICAÇÃO

Na AFM nº 0057/2020, Processo nº 5606/2019, publicada no DOM nº 7.568, de 08 a 10 de fevereiro 
de 2020, página 20. Material

ONDE SE LÊ: 

AFM Nº: 0057/2020 - R$ 291,72 - DATA DA ASSINATURA: 21/01/2020

LEIA-SE: 

AFM Nº: 0507/2020 - R$ 291,72 - DATA DA ASSINATURA: 21/01/2020

Salvador, 06 de julho de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

RETIFICAÇÃO

Na AFM nº 2727/2020, Processo nº 3641/2019, publicada no DOM nº 7.593, de 14 a 16 de março de 

2020, página 18. Material

ONDE SE LÊ: 

CONTRATADA: COSMETCICOS SEGURANÇA EIRELI

LEIA-SE: 

CONTRATADA:  YM 8 COMERCIAL DE LIVROS. PRODUTOS DE PAPELARIA, LIMPEZA, INF. COSMETICOS 

SEGURANCA EIRELI

Salvador, 06 de julho de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

RETIFICAÇÃO

Na AFM nº 3456/2020, Processo nº 7974/2018, publicada no DOM nº 7.603, de 24 de março de 2020, 
página 17. Material

ONDE SE LÊ: 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade: 250, 2331, 2494 2329, 2493, - Elementode Despesas 
33.90.30 - Fonte de recurso 014 (Transferência de Recursos do Sistema Único de Saúde - SUS).

LEIA-SE: 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade: 250, 2331, 2494 2329, 2493,2501 - Elemento de 
Despesas 33.90.30 - Fonte de recurso 014 (Transferência de Recursos do Sistema Único de Saúde 
- SUS).

Salvador, 06 de julho de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA

Coordenadora

RETIFICAÇÃO

Na AFM nº 5271/2020, Processo nº 9040/2019, publicada no DOM nº 7.626, de 16 de abril de 2020, 
página 16. Material

ONDE SE LÊ: 

PROCESSO: 9040/2019

LEIA-SE: 

PROCESSO:  9040/2018

Salvador, 06 de julho de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO DA CIDADE - 
SEMAN 

Companhia de Desenvolvimento Urbano do Salvador - DESAL 

RESUMO DO 1º TERMO ADITIVO

CONTRATO Nº 08/2020

CONTRATO N° 08/2020
CONTRATANTE: DESAL - Companhia Desenvolvimento Urbano de Salvador 
CNPJ: 63.242.473/0001-15
CONTRATADA: IRINEU DOS SANTOS DESINSETIZADORA EIRELI
CNPJ: 16.860.679/0001-29
OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por redução, nós termos do Decreto Municipal nº 32.347/2020, 
do porcentual de 30% (trinta por cento) do preço original do contrato.

BASE LEGAL: Lei 13.303/2016

DATA DA ASSINATURA: 06/07/2020

ASSINAM:
MARCÍLIO DE SOUZA BASTOS - DESAL
ISAAC LEMOS PEIXOTO FILHO - DESAL 
IRINEU CRISTIANO DOS SANTOS CARDOSO - IRINEU DOS SANTOS ESINSETIZADORA EIRELI

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - 
SEINFRA 

Superintendência de Obras Públicas do Salvador - SUCOP 

TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 009/2020

Processo nº: 935/2020

Contrato nº: 029/2017

Objeto: Elaboração de Projetos e execução de obras de infraestrutura em área urbana para 

implantação do “Trecho 1” do Empreendimento “Corredores de Transporte Público Integrado de 

Salvador - Lapa/Lip”

Empresa: CONSÓRCIO BRT SALVADOR

Objeto: Reajuste das medições nºs: 1ª, 2ª e 4ª do 2º Termo Aditivo.

MED Nº PERÍODO K= ÍNDICE REAJ. VALOR REAJ. (R$)

1ª (2º TA) DEZEMBRO/2019 7,9027% 479.425,32

2ª (2º TA) JANEIRO/2020 7,9027% 150.203,62

4ª (2º TA) MARÇO/2020 7,9027% 203.515,78

Amparo Legal: art. 40, inc. XI, art.55, inc. III e art. 65, II, d, §8º da Lei nº 8.666/1993, e arts. 1°, 2° e 3° 

da Lei n° 10.192/2001

GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR, em 06 de julho de 2020

JESSÉ MOTTA CARVALHO FILHO
Superintendente

RESUMO DO CONTRATO Nº 020/2020

Processo nº: 2413/2019

Concorrência nº: 001/2020

Contratante: SUCOP-SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR-CNPJ nº 

10.635.089/0001-16

Contratada: EBISA ENGENHARIA BRASILEIRA INDÚSTRIA E SANEAMENTO LTDA-CNPJ/MF o nº 

15.137.680/0001-67

Objeto: Execução dos serviços de manutenção de campos e quadras no Município de Salvador/BA, em 

áreas que compreendem as Prefeituras Bairros I, VIII e X, sob regime de empreitada, preços unitários, 

com fornecimento de mão de obra, materiais, equipamentos, e o que for necessário para a execução 

destes serviços, de acordo com sua proposta, Edital e seus anexos.

Valor global: R$ 4.348.766,44 (quatro milhões trezentos e quarenta e oito mil setecentos e sessenta 

e seis reais e quarenta e quatro centavos)



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
08 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.715 15

DIÁRIO OFICIAL DO

Criado pelo art. 82 da Lei nº 3.601, de 18 de fevereiro de 1986

Ouvidoria Geral do Município - Para registrar reclamações, denúncias, 
sugestões ou elogios, acesse: www.ouvidoria.salvador.ba.gov.br ou ligue para 
(71) 3202-5909, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas, exceto feriados.

Disque Salvador - Para solicitar serviços ou informação, 
acesse: www.disquesalvador.ba.gov.br ou ligue 156, 
atendimento 24h.

Diário Oficial do Município - Edições Anteriores, acesse: www.dom.salvador.
ba.gov.br ou solicite através do e-mail: diario.oficial@salvador.ba.gov.br, de 
segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, exceto feriados.

CEP: 40.020-000 - Tel.: 3202-6261/6262

Chefe de Gabinete do Prefeito Coordenador de Tecnologia

Claudio Raphael Pereira Pinto

3

Kaio Vinicius Moraes Leal

Órgão responsável

Andrey Das Neves Santos

Gestor de Editoração

As despesas correrão à conta dos recursos previstos no orçamento da SUCOP-Recursos Tesouro 

Municipal, na Unidade Orçamentária: 61.60.02; Subação: 15.451.010.1107-Requalificação de 

Espaços Públicos; 15.451.010.1135-Construção e Recuperação de Prédios e Equipamentos Públicos; 

Natureza das Despesas: 4.4.90.51-Obras e Instalações; Fonte de Recursos: 0.1.00-Tesouro; 0.1.13-

ODC Outorga Onerosa do Direito de Construir; 0.1.16-Contr de Interv do Domínio Econômico-CIDE; 

0.1.24-Convênios; 0.1.30-Transf. do Fundo de Invest. Econômico Social-FIES; 0.1.42-Royalties/

Fundo Esp. Petróleo/Comp. Finan. Exp. Rec. Minerais; 0.1.90-Operações de Crédito Internas; 

0.1.91-Operações de Crédito Externas; 0.1.92-Alienação de Bens 

Prazo de vigência: 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias contados a partir da data da assinatura da 

1ª Ordem de Serviço/O.S

Data de Assinatura do Contrato: 06/07/2020

Assinam: JESSÉ MOTTA CARVALHO FILHO-SUCOP e ANIBAL CAMOZZATO-EBISA

RESUMO DO 10º TERMO ADITIVO

CONTRATO nº 021/2018

Processo nº: 1085/2020
Contratante: SUCOP-SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR-CNPJ nº 
10.635.089/0001-16
Contratada: METRO ENGENHARIA E CONSULTORIA LTDA-CNPJ/MF nº 07.478.417/0001-03
Objeto: O prazo previsto na cláusula vigésima do contrato original fica aditado em mais 30 (trinta) 
dias, com início em 01/07/2020 e término em 30/07/2020.
Base Legal: art. 57, §1°, II, Lei Federal nº 8.666/93
Data de Assinatura: 26/06/2020
Assinam: JESSÉ MOTTA CARVALHO FILHO-SUCOP e MAURO DE OLIVEIRA PRATES-METRO

RESUMO DO 2º TERMO ADITIVO

CONTRATO nº 028/2019

Processo nº: 954/2020

Contratante: SUCOP-SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR-CNPJ nº 

10.635.089/0001-16

Contratada: MB ENGENHARIA LTDA-CNPJ/MF nº 07.443.264/0001-69

Objeto: O prazo previsto na cláusula vigésima do contrato original fica aditado em mais 60 (sessenta) 

dias corridos, com início em 04/06/2020 e término em 02/08/2020.

Base Legal: art. 57, §1°, II, Lei Federal nº 8.666/93

Data de Assinatura: 03/06/2020

Assinam: JESSÉ MOTTA CARVALHO FILHO-SUCOP e AUGUSTA MARIA MIGUEL BARRETO-MB

RESCISÃO DO CONTRATO Nº 011/2019

Fica rescindido de pleno direito, a partir de 28/01/2020, o Contrato nº 011/2019, originado da 
Concorrência nº 004/2019, Processo Adm. nº 370/2019, tendo como objeto a  execução das obras de 
engenharia de Construção do Mercado de São Cristóvão, localizado na Av. Aliomar Baleeiro, Salvador/
BA, firmado entre a SUCOP - Superintendência de Obras Públicas e a empresa MEDEIROS SANTOS 
ENGENHARIA, CONSTRUÇÃO E PROJETOS LTDA, com base no art. 79, I, da Lei Federal nº 8.666/93.

Justificativa: Em razão do reconhecimento quanto a extinção do contrato pelo decurso do prazo de 
vigência em 27/01/2020.

GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR, em 06 de julho de 2020. 

JESSÉ MOTTA CARVALHO FILHO
Superintendente

RETIFICAÇÃO

No Resumo de Apostilamento nº 006/2020, publicado no DOM nº 7.705, pág. 14, de 30/06/2020:

Onde se lê: 
Objeto: Reajuste das medições do referido contrato, a partir de 07 de dezembro de 2018 a 30 de 
novembro de 2019, pagas e não reajustadas, aplicando-se o fator de reajuste K=15,3834%, e com 
relação às medições a partir de 01 de dezembro de 2019 a 31 de janeiro de 2020, pagas e não 
reajustadas, aplicando-se o fator de reajuste K=20,0742%, conforme cálculos às fls. 62 e 63 dos 
autos.

Leia-se: 
Objeto: Reajuste das medições do referido contrato, a partir de 07 de dezembro de 2018 a 30 
de novembro de 2019, pagas e não reajustadas, aplicando-se o fator de reajuste K=15,3834%, 
e com relação às medições a partir de 01 de dezembro de 2019 a 31 de março de 2020, pagas e 
não reajustadas, aplicando-se o fator de reajuste K=20,0742%, conforme cálculos às fls. 62 e 63 
dos autos.

GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR, em 06 de junho de 2020.

JESSÉ MOTTA CARVALHO FILHO

Superintendente

EDITAIS 

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO Nº 100/2020: Credenciamento de empresa especializada para 

fornecimento de fardamentos dos Agentes de comunitários de Saúde (ACS) e os Agentes de combate 

a endemias (ACE) da Secretaria Municipal da Saúde. As propostas deverão ser apresentadas até 48 

horas a partir da publicação.

O processo administrativo nº 1633/2020 referente ao objeto da presente cotação encontra-se no 

Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms3@gmail.com, onde os 

interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 06 de julho de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 
realizada COTAÇÃO DE PREÇO Nº 101/2020, contratação de empresa em Atenção domiciliar para 
Assistência de Fisioterapia Motora, visando atender a paciente E.G.M, durante o período de 12 
(doze) meses. As propostas deverão ser apresentadas até às 10h:00min do dia 14 de julho de 2020.
O processo administrativo nº 385/2020, objeto da presente cotação de preço encontra-se no 
Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms5@gmail.com, onde os 
interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 07 de julho de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 
realizada COTAÇÃO DE PREÇO Nº 2384/2020: 80 Circuitos respiratório silicone Magnamed, 50 
Sensores de fluxo adulto Magnamed e 20 Sensores de fluxo pediátrico Magnamed., para atender 
demanda COVID-19 da Rede Municipal de Saúde do Município de Salvador / Ba, As propostas 
deverão ser apresentadas até 48h a partir da publicação.
O processo administrativo nº 11162/2020 referente ao objeto da presente cotação encontra-se no 
Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms1@gmail.com, onde os 
interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 07 de julho de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO Nº 2385/2020: 30 Pedestais para ventilador pulmonar com rodízios 

Magnamed e 20 Suportes parede para Ventilador pulmonar Magnamed, para atender demanda 

COVID-19 da Rede Municipal de Saúde do Município de Salvador / Ba, As propostas deverão ser 

apresentadas até 48h a partir da publicação.

O processo administrativo nº 11162/2020 referente ao objeto da presente cotação encontra-se no 

Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms1@gmail.com, onde os 

interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 07 de julho de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA

Coordenadora


		http://www.dom.salvador.ba.gov.br/
	2020-07-07T20:31:02-0300
	Salvador, Bahia, Brasil
	ANDREY DAS NEVES SANTOS:04996024550
	O Gabinete do Prefeito garante a autenticidade deste documento quando visualizado diretamente no portal www.salvador.ba.gov.br




