
SALVADOR • BAHIA • SEXTA-FEIRA, 
12 DE MARÇO DE 2021

ANO XXXIV | N º 7.954

ED
IÇ

ÃO
 E

XT
RA

EXECUTIVO

DECRETOS NUMERADOS

DECRETO Nº 33.635 de 12 de março de 2021

Estabelece e prorroga medidas de combate à 
pandemia em decorrência da Infecção Humana 
pelo novo coronavírus na forma que indica e dá 
outras providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso 

das atribuições que lhe conferem o inciso V do art. 52 da Lei Orgânica do Município, tendo em vista 

o disposto na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020 e na Portaria MS/GM nº 356 de 11 de março 

de 2020,

Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância 

Internacional (ESPII) pela Organização Mundial da Saúde em 30 de janeiro de 2020, em decorrência 

da Infecção Humana pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, que Declara 

Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana 

pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando o compromisso assumido pelo Município de enfrentamento da 

pandemia, desde o seu início, em março de 2020, por meio de adoção de medidas temporárias 

de isolamento social e ações restritivas para o funcionamento de atividades de diferentes setores 

econômicos, alinhadas com a prioridade de preservação de vidas;

 

Considerando o cenário de proliferação da doença no Brasil e no mundo, em que se 

verifica um aumento no número de caso, exigindo maior reforço e cuidado para coibir aglomerações;

Considerando que os números atuais da pandemia no Município, especialmente 

número de casos confirmados e taxa de ocupação de leitos para COVID-19, inspiram maior atenção do 

poder público no reforço às medidas de isolamento social indispensáveis ao combate da pandemia, 

com o objetivo de proteger a vida dos cidadãos soteropolitanos;

Considerando a publicação, pelo Governo do Estado da Bahia, do Decreto nº 20.260 

de 02 de março de 2021, estabelecendo restrição de locomoção noturna, vedando a qualquer 

indivíduo a permanência e o trânsito em vias, equipamentos, locais e praças públicas, das 20h às 

05h, de 03 de março a 01 de abril de 2021, inclusive no Município de Salvador,

DECRETA:

Medidas de Combate à Pandemia e Preservação da Vida

Art. 1º Ficam suspensas, a partir das 5h do dia 15 de março de 2021 às 5h do dia 

22 de março de 2021, as atividades de comércio e prestação de serviços no Município de Salvador.

§ 1º Não estão submetidos à suspensão das atividades prevista neste artigo os 

seguintes estabelecimentos que prestam serviços essenciais, que devem observar os protocolos 

geral e setoriais das atividades e as demais normas vigentes, para funcionamento:

I -supermercados, incluindo aqueles situados em shopping centers, desde 

que possuam entrada independente; panificadoras; delicatessens e açougues;

II -farmácias e drogarias;

III -agências bancárias e lotéricas;

IV -serviços públicos considerados essenciais, devendo ser observado para 

as repartições municipais, o disposto no Decreto nº 33.563, de 19 de fevereiro de 2021;

V -estabelecimentos que estejam funcionando em regime de delivery, sendo 

permitido o sistema de retirada no local, desde que mantidas as portas fechadas ao público;

VI -serviços de saúde, incluindo aqueles situados em shopping centers, 

desde que possuam entrada independente, e hospital dia;

VII -serviços de imagem radiológica;

VIII -atendimentos de tratamentos contínuos a exemplo de oncologia, 

hemoterapia e hemodiálise;

IX -laboratórios de análises clínicas, incluindo aqueles situados em 

shopping centers, desde que possuam entrada independente;

X -estabelecimentos que forneçam insumos hospitalares;

XI -clínicas veterinárias e pets shops, à exceção do serviço de banho e tosa, 

que só poderão ser realizados por meio de serviço de delivery;

XII -postos de combustíveis;

XIII -centrais de telecomunicações (call centers) que operem em regime de 

24h.

XIV -borracharias;

XV -correios e empresas de entrega de encomendas e mercadorias;

XVI -cemitérios e serviços funerários;

XVII -cartórios.

§ 2º Estabelecimentos localizados dentro de supermercados só poderão funcionar 

caso prestem serviços essenciais, observado o disposto no §1º deste artigo. 

§ 3º Fica autorizado o funcionamento dos seguintes estabelecimentos e/ou 

atividades:

I -escolas, exclusivamente para utilização das instalações com a finalidade 

de gravação e transmissão de aulas virtuais, observado o protocolo geral para funcionamento das 

atividades, na forma do art. 5º do Decreto nº 32.461, de 2020;

II -shopping centers, centros comerciais e demais estabelecimentos 

correlatos, no modelo drive thru, das 10h às 19h, desde que submetido à aprovac ̧ão da 

Superintendência de Trânsito de Salvador - TRANSALVADOR e às demais regras da legislação 

municipal, no que couber, observado o Protocolo Geral de funcionamento das atividades, Decreto 

nº 32.461, de 2020, bem como as regras de funcionamento previstas no Anexo Único deste Decreto;

III -construção civil, inclusive reformas, em imóveis não habitados, desde 

que os mesmos não estejam localizados em prédios ocupados;

IV -hotéis, pousadas e demais estabelecimentos de alojamento, desde que 

os serviços ofertados, como alimentação, estejam disponíveis exclusivamente para os hóspedes;

V -assistência técnica, exclusivamente de caráter emergencial e por meio 

de atendimento domiciliar, limitado ao máximo de 2 funcionários para cada atendimento;

VI -oficinas mecânicas;

VII -lojas de material de construção.

§ 4º O não cumprimento das medidas estabelecidas no presente artigo será 

caracterizado como infração à legislação municipal e sujeitará o infrator às penalidades e sanções, 

incluindo suspensão e cassação dos alvarás de funcionamento dos estabelecimentos.       

Prorrogação de Medidas de Combate à Pandemia e Preservação da Vida

Art. 2º Ficam prorrogadas até 29 de março de 2021 as seguintes medidas de 

combate à pandemia e preservação da vida:

I -suspensão da utilização dos campos e quadras públicas no Município de 

Salvador;

II -interdição das praias do Município de Salvador para utilização da 

população;

III -proibição absoluta da realização de atividades de comércio nas praias 

do Município de Salvador;

IV -suspensão do funcionamento de clubes sociais, recreativos e esportivos;

V -suspensão do funcionamento da Arena Aquática Salvador;

VI -interdição dos parques públicos municipais.

§ 1º Para fins do disposto no inciso III do caput deste artigo não será devido 

o pagamento dos correspondentes preços públicos aplicáveis enquanto perdurar a proibição 

determinada.

§ 2º O disposto no inciso IV deste artigo não se aplica aos clubes profissionais de 

futebol.

Art. 3º Ficam prorrogadas, até 29 de março de 2021, as seguintes medidas de 

prevenção e controle para enfrentamento do COVID-19:

I -a suspensão das atividades de classe com a presença de alunos da Rede 

Municipal de Educação e da Rede Privada de Ensino, conforme disposto no art. 6º do Decreto nº 

32.256, de 2020 e suas prorrogações, sendo a última veiculada na forma do Decreto nº 33.612 de 

07 de março de 2021;

II -a aplicação das disposições referentes ao funcionamento dos 

estabelecimentos de Call Center conforme disposto no art. 3º do Decreto nº 32.272, de 2020, e suas 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
SEXTA-FEIRA
12 DE MARÇO DE 2021
ANO XXXIV | N º 7.9542

DIÁRIO OFICIAL DO

Criado pelo art. 82 da Lei nº 3.601, de 18 de fevereiro de 1986

Ouvidoria Geral do Município - Para registrar reclamações, denúncias, 
sugestões ou elogios, acesse: www.ouvidoria.salvador.ba.gov.br ou ligue para 
(71) 3202-5909, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas, exceto feriados.

Disque Salvador - Para solicitar serviços ou informação, 
acesse: www.disquesalvador.ba.gov.br ou ligue 156, 
atendimento 24h.

Diário Oficial do Município - Edições Anteriores, acesse: www.dom.salvador.
ba.gov.br ou solicite através do e-mail: diario.oficial@salvador.ba.gov.br, de 
segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, exceto feriados.

CEP: 40.020-000 - Tel.: 3202-6261/6262

Secretaria de Governo Coordenador de Tecnologia

Fernando Jeferson Alves Reis

3

Ana Paula Andrade Matos Moreira Andrey das Neves Santos

Órgão responsável

Gestor de EditoraçãoPrefeito de Salvador

Bruno Soares Reis

Secretaria de Governo

prorrogações, sendo a última veiculada na forma do Decreto nº 33.612 de 07 de março de 2021;

III -a proibição de realização de qualquer ação que implique em emissão 

sonora, através de quaisquer equipamentos, em logradouros públicos ou quaisquer estabelecimentos 

particulares, conforme disposto no art. 2º do Decreto nº 32.280, de 2020, e suas prorrogações, sendo 

a última veiculada na forma do Decreto nº 33.612 de 07 de março de 2021;

IV -a determinação de fechamento do Mercado Municipal Antônio 

Lima (Liberdade), conforme disposto no inciso V do art. 3º do Decreto nº 32.280, de 2020, e suas 

prorrogações, sendo a última veiculada na forma do Decreto nº 33.612 de 07 de março de 2021;

V -a determinação que os mercados e supermercados do Município de 

Salvador estabeleçam horário especial para atendimento exclusivo para idosos, pessoas com 

diagnóstico de câncer e em uso de medicamentos imunossupressores, das 7h às 9h, conforme 

disposto no art. 6º do Decreto nº 32.287, de 2020, e suas prorrogações, sendo a última veiculada na 

forma do Decreto nº 33.612 de 07 de março de 2021;

VI -suspensão do funcionamento de cinema, teatros e demais casas de 

espetáculo.

§ 1º O disposto no inciso III deste artigo não se aplica às atividades cujo 

funcionamento esteja autorizado, desde que observados os protocolos geral e setoriais.

§ 2º O disposto no inciso VI deste artigo não se aplica para eventos sem a presença 

de público.

Art. 4º Ficam prorrogadas até 29 de março de 2021:

I -a execução do plano de suspensão de atividades públicas municipais não 

essenciais, com o objetivo de reduzir a circulação de servidores públicos municipais, colaboradores 

e cidadãos nas repartições municipais, na forma do art. 3º do Decreto nº 33.563 de 19 de fevereiro 

de 2021;

II -a suspensão o atendimento ao público nas repartições municipais, exceto 

aqueles considerados essenciais, a critério dos respectivos titulares, observado o disposto no art. 4º 

do Decreto nº 33.563, de 19 de fevereiro de 2021.

Disposições Finais

Art. 5º Os titulares dos órgãos da Administração Direta, Autarquias e Fundações, no 

âmbito de sua competência, poderão expedir normas complementares, relativamente à execução 

deste Decreto, e decidir casos omissos.

Art. 6º Este Decreto entra em vigor no dia de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 12 de março de 2021.

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

ANA PAULA ANDRADE MATOS MOREIRA
Secretária de Governo em exercício

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS 
Secretário Municipal de Gestão

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER
Secretária Municipal da Fazenda

MARISE PRADO DE 
OLIVEIRA CHASTINET

Secretária Municipal de Ordem Pública

OTÁVIO MARCELO MATOS DE OLIVEIRA
Secretário Municipal da Educação

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

EDNA DE FRANÇA FERREIRA
Secretária Municipal de Sustentabilidade 

e Resiliência

FABRIZZIO MULLER MARTINEZ
Secretário Municipal de Mobilidade

CLISTENES BISPO
Secretário Municipal de Promoção Social,

Combate à Pobreza, Esportes e Lazer

LUCIANO RICARDO GOMES SANDES
Secretário Municipal de Manutenção

da Cidade

JOÃO XAVIER NUNES FILHO
Secretário Municipal de Desenvolvimento Urbano

FÁBIO RIOS MOTA
Secretário Municipal de Cultura e Turismo

LUIZ CARLOS DE SOUZA
Secretário Municipal de Infraestrutura e 

Obras Públicas

MILA CORREIA GONÇALVES PAES
SCARTON

Secretária Municipal de Desenvolvimento 
Econômico, Emprego e Renda

RENATA GENDIROBA VIDAL
Secretária Municipal de Comunicação

IVETE ALVES DO SACRAMENTO
Secretária Municipal da Reparação

MARIA RITA GÓES GARRIDO
Controladora Geral do Município

FERNANDA SILVA LORDELO 
Secretária Municipal de Políticas para 

As Mulheres, Infância e Juventude

SAMUEL PEREIRA ARAÚJO
Secretário Municipal de Inovação e Tecnologia

DECRETO Nº 33.636 de 12 de março de 2021

Suspende a tarifa denominada “Domingo é Meia” 

estabelecida pelo Decreto nº 23.847, de 27 de 

março de 2013 na forma que indica.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso das 
atribuições que lhe conferem o inciso V do art. 52 da Lei Orgânica do Município, tendo em vista o 
disposto na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020 e na Portaria MS/GM nº 356 de 11 de março 
de 2020,

Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Internacional 
(ESPII) pela Organização Mundial da Saúde em 30 de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção 
Humana pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, que Declara 
Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana 
pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando o compromisso assumido pelo Município de enfrentamento da pandemia, 
desde o seu início, em março de 2020, por meio de adoção de medidas temporárias de isolamento 
social e ações restritivas para o funcionamento de atividades de diferentes setores econômicos, 
alinhadas com a prioridade de preservação de vidas;

 
Considerando o cenário de proliferação da doença no Brasil e no mundo, em que se 

verifica um aumento no número de caso, exigindo maior reforço e cuidado para coibir aglomerações;

Considerando que os números atuais da pandemia no Município, especialmente número 
de casos confirmados e taxa de ocupação de leitos para COVID-19, inspiram maior atenção do poder 
público no reforço às medidas de isolamento social indispensáveis ao combate da pandemia, com o 
objetivo de proteger a vida dos cidadãos soteropolitanos;

Considerando a necessidade de reduzir a circulação de pessoas nas ruas e 
consequentemente reforçar o isolamento social, como forma de prevenir o contágio do coronavírus;

Considerando a publicação, pelo Governo do Estado da Bahia, do Decreto nº 20.260 de 02 
de março de 2021, estabelecendo restrição de locomoção noturna, vedando a qualquer indivíduo a 
permanência e o trânsito em vias, equipamentos, locais e praças públicas, das 20h às 05h, de 03 de 
março a 01 de abril de 2021, inclusive no Município de Salvador,

DECRETA:

Suspensão da tarifa “Domingo é Meia” 
Art. 1º Fica suspensa, por prazo indeterminado, a tarifa denominada “Domingo é Meia” 

estabelecida pelo Decreto nº 23.847, de 27 de março de 2013. 

Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 12 de março de 2021.

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

ANA PAULA ANDRADE MATOS MOREIRA
Secretária de Governo em exercício

FABRIZZIO MULLER MARTINEZ
Secretário Municipal de Mobilidade


		http://www.dom.salvador.ba.gov.br/
	2021-03-12T20:52:10-0300
	Salvador, Bahia, Brasil
	ANDREY DAS NEVES SANTOS:04996024550
	O Gabinete do Prefeito garante a autenticidade deste documento quando visualizado diretamente no portal www.salvador.ba.gov.br




