
SALVADOR • BAHIA • QUINTA-FEIRA, 
02 DE JULHO DE 2020 
ANO XXXIII | N º 7.709

ED
IÇ

ÃO
 E

XT
RA

EXECUTIVO 

DECRETOS NUMERADOS 

DECRETO Nº 32.545 de 02 de julho de 2020

Regulamenta as ações destinadas ao 

Reassentamento das famílias atingidas pelo 

Programa de Saneamento Ambiental e de 

Urbanização do Subúrbio de Salvador - 1ª Etapa: 

Projeto Novo Mané Dendê e dá outras providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso 

das atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Município do Salvador, considerando o disposto nos 

artigos 8° e 9° do Capítulo IV - Do Projeto Novo Mané Dendê, da Lei n° 74 de 2020, sobre as ações 

destinadas ao reassentamento das famílias atingidas pelo Programa de Saneamento Ambiental e de 

Urbanização do Subúrbio de Salvador - 1ª Etapa: Projeto Novo Mané Dendê,

DECRETA:

CAPITULO I

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 1º Ficam estabelecidas as normas e procedimentos para aplicação do disposto 

nos arts. 8º e 9º da Lei nº 74/2020. 

CAPITULO II

DA COMPENSAÇÃO SOCIAL

Seção I

Do Público 

Art. 2º Serão beneficiadas pelas modalidades de compensação social previstas 

no art. 9º da Lei n° 74/2020 apenas as famílias e pessoas inseridas no Cadastro Socioeconômico do 

Projeto Novo Mane Dendê, realizado em 2018 pela Fundação Mário Leal Ferreira - FMLF e atualizado 

em 2020 pela Secretaria Municipal de Infraestrutura e Obras Públicas - SEINFRA, período este que 

constitui a linha de corte oficial adotada pelo Projeto Novo Mané Dendê, desde que sejam atendidas 

as condições e os critérios estabelecidos no Plano de Reassentamento e Reinserção de Atividades 

Econômicas (PRR).

§ 1º As medidas de compensação previstas para os inquilinos estão condicionadas 

à permanência da família no imóvel registrado pelo cadastro socioeconômico até o momento da 

negociação. 

§ 2º Os inquilinos e os ocupantes de imóveis cedidos a título gratuito que venham a 

ocupar os respectivos imóveis após a atualização cadastral de 2020 só farão jus ao Bônus Moradia.

§ 3º Todas as opções previstas na Lei nº 74/2020 devem observar os requisitos 

elencados na tabela constante do Anexo I deste Decreto. 

Seção II

Das Formas de Compensação

Art. 3º As compensações serão concedidas somente nos casos de comprovada 

regularidade da propriedade ou posse da moradia existente, devendo ser apresentado, no mínimo, 

02 (dois) dos seguintes comprovantes de pagamento:

I -IPTU; 

II -água;

III -energia;

IV -telefone fixo; 

V -inscrições em serviços públicos;

VI -outros que, a critério da Administração, sejam capazes de comprovar a posse.

Art. 4º O Reassentamento em imóvel residencial é a forma de compensação social 

que visa ao atendimento das famílias a serem reassentadas, conforme critérios de elegibilidade 

estabeleacidos no PRR, no qual serão ofertadas unidades habitacionais de interesse social 

compostas de, no mínimo, dois dormitórios, sala, cozinha, banheiro e área de serviço e dotadas de 

serviços públicos de saneamento e infraestrutura.

§ 1º O Projeto disponibilizará as moradias sem ônus para as famílias optantes por 

esta modalidade. 

§ 2º. As famílias a serem reassentadas nas unidades habitacionais construídas no 

âmbito do Programa “Minha Casa, Minha Vida” (PMCMV), no Residencial Novo Mané Dendê, deverão 

atender, além dos critérios de elegibilidade estabelecidos no PRR, aqueles fixados pelo PMCMV. 

 

§ 3º É vedada a concessão de mais de uma unidade habitacional construída pelo 

Município do Salvador por família, conforme definição do IBGE, independentemente da quantidade 

de pessoas que nela virão a residir.

 

§ 4º As famílias coabitantes deverão comprovar a capacidade de autossustento para 

fazerem jus à unidade habitacional.

§ 5º Esta modalidade não se apresenta como opção para imóveis em estado de 

abandono, desocupados, lotes, construção sem telhado, aplicando-se, em tais casos, a compensação 

financeira.

   

§ 6º Nas hipóteses em que for comprovada vulnerabilidade e/ou risco social, 

a solução adotada será definida pelo Laudo Social validado por profissional de serviço social da 

Prefeitura.

§ 7º O Termo de Recebimento da Unidade Habitacional construída pelo Município do 

Salvador poderá dispor sobre outras condições, observado o interesse público.

Art. 5º O Reassentamento Monitorado é a forma de compensação social que consiste 

na aquisição de imóveis edificados residenciais ou de uso misto, novo ou usado, e disponíveis para 

alienação na região, até o limite máximo de R$ 150.000,00 (cento e cinquenta mil reais), escalonado 

por faixa de subsídio, a ser regulamentado pela Secretaria Municipal da Fazenda.

§ 1º A aquisição de imóvel de valor superior poderá ocorrer, hipótese em que a 

família será única e exclusivamente responsável pelo pagamento da diferença.

§ 2º Caso o valor do imóvel adquirido para reassentamento da família seja inferior 

ao valor máximo de que trata o caput deste artigo, não gerará direito à família receber qualquer 

crédito relativo a esta diferença.

 

§ 3º Esta modalidade não se apresenta como opção para imóveis em estado de 

abandono, desocupados, lotes, construção sem telhado, aplicando-se, em tais casos, a compensação 

financeira.

   

§ 4º Caso o imóvel a ser adquirido possua débitos frente aos cofres municipais, o 

vendedor estará ciente de que a eventual dívida existente deverá ser debitada do valor do imóvel.

§ 5º O optante do Reassentamento Monitorado terá o prazo de 30 (trinta) dias, 

prorrogável por igual período, para indicar o imóvel pretendido, a partir da assinatura do Termo de 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
02 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7092

Aceite da Opção.

 

§ 6º Os imóveis a serem adquiridos deverão obedecer aos critérios abaixo:

I -não estar instalado em zonas não edificáveis; ser de alvenaria; possuir 

instalações hidrossanitárias completas; estar em boas condições de conservação e adequados ao 

uso; atender aos critérios de habitabilidade,  bem como estar desembaraçado de quaisquer ônus, 

condições estas a serem avaliadas pela Administração Municipal.

II -dispor de documentação básica de titularidade, comprovada por meio de 

matrícula do registro de imóveis, escritura pública, instrumento de cessão de direitos e obrigações, 

contrato de compra e venda, concessão especial de uso, sentença judicial com trânsito em julgado 

ou qualquer outro meio que se justifique a propriedade ou a posse alegada, avaliado a critério da 

Administração.

Art. 6º O Bônus Moradia será pago concomitante à desocupação do imovel pelo 

inquilino.

Art. 7º O Apoio Moradia Temporário é espécie de benefício mensal destinado 

à realocação temporária das famílias optantes pelas novas unidades habitacionais e poderá, 

excepcionalmente, ser pago ao optante do Reassentamento Monitorado nos casos em que a 

Administração julgue necessário.  

    Parágrafo único. A partir do valor estabelecido no laudo de avaliação do imóvel de 

origem, será aplicado o percentual de 0,5% para pagamento do Apoio Moradia Temporário, sendo o 

valor resultante enquadrado nas seguintes faixas: 

I -R$400,00 (quatrocentos reais), para imóveis avaliados até R$80.000,00;

II -R$600,00 (seiscentos reais), para imóveis avaliados acima R$80.000,00. 

Art. 8º A Ajuda Mudança destinada a apoiar as famílias no processo de traslado 

para o imóvel temporário e/ou definitivo tem valor fixo de R$ 600,00 (seiscentos reais) por operação, 

independente da opção de compensação.

Art. 9º Os proprietários ou possuidores de mais de uma unidade habitacional farão 

jus a apenas uma alternativa de compensação voltada para a sua moradia, devendo os demais 

imóveis que porventura sejam afetados, ser compensados financeiramente. 

Art. 10. O Auxílio Financeiro será destinado ao ocupante de boa-fé de imóvel 

identificado e cadastrado em área pública dentro da poligonal de intervenção do Projeto Novo Mané 

Dendê, que opte em não mais permanecer na área de intervenção do Projeto, para compensar as 

benfeitorias existentes, com base na avaliação a ser efetuada pela Secretaria Municipal da Fazenda.

 

Art. 11. A indenização de atividade econômica é a forma de compensação destinada 

ao possuidor de atividade comercial exercida em imóvel privado a ser afetado na área de atuação do 

Projeto Novo Mané Dendê.

§ 1º A indenização prevista no caput deverá ocorrer a partir de parâmetros a serem 

delineados por peritos avaliadores da Secretaria Municipal da Fazenda, levando-se em consideração 

o fundo de comércio do negócio.

§ 2º Para os que exercem atividades comerciais e prestação de serviços, informais 

ou como autônomos, quando não existir registro da movimentação financeira, a apuração se baseará 

na avaliação do fundo de comércio ou nas evidências apresentadas.

Art. 12. A indenização de terrenos e benfeitorias em áreas privadas ocorrerá 

mediante prévia elaboração de laudo pela SEFAZ, sendo utilizando como base o maior valor dentre os 

seguintes parâmetros: avaliação realizada por perito oficial ou o Valor Venal utilizado para apuração 

do Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU.

Art. 13. Os imóveis que venham a ser atingidos parcialmente estarão sujeitos à 

compensação financeira, conforme laudo de avaliação da SEFAZ ou por meio de serviços de melhoria 

no imóvel. 

Seção III

Da Operacionalização

Art. 14. O Reassentamento Monitorado será operacionalizado conforme descrição 

abaixo: 

I -cada família, informada do valor e dos critérios, devidamente capacitada e 

apoiada pelo Escritório de Campo do Trabalho Social, buscará na região, moradia que atenda aos 

referidos preço e critérios;

II -a moradia identificada deverá ser submetida à aprovação pela equipe técnica 

da Unidade de Gestão do Projeto (UGP), por meio do Escritório do Trabalho Social, com o apoio da 

SEFAZ que, após verificar a sua concordância com os critérios pré-estabelecidos, aprova a compra 

do imóvel; 

III -atendendo os imóveis aos critérios pré-estabelecidos, será firmado um 

instrumento de transação entre o beneficiário do programa de reassentamento monitorado, o 

terceiro proprietário do bem a ser adquirido e o Município do Salvador, mediante repasse do valor 

apurado na forma prevista neste Decreto.

§ 1º O preço da aquisição do bem de propriedade do terceiro mencionado no inciso 

III deste artigo será pago diretamente ao mesmo terceiro.

§ 2º Nenhum valor será entregue diretamente ao beneficiário.

§ 3º O pagamento do preço ao terceiro poderá ser realizado mediante emissão de 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
02 DE JULHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.709 3

DIÁRIO OFICIAL DO

Criado pelo art. 82 da Lei nº 3.601, de 18 de fevereiro de 1986

Ouvidoria Geral do Município - Para registrar reclamações, denúncias, 
sugestões ou elogios, acesse: www.ouvidoria.salvador.ba.gov.br ou ligue para 
(71) 3202-5909, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas, exceto feriados.

Disque Salvador - Para solicitar serviços ou informação, 
acesse: www.disquesalvador.ba.gov.br ou ligue 156, 
atendimento 24h.

Diário Oficial do Município - Edições Anteriores, acesse: www.dom.salvador.
ba.gov.br ou solicite através do e-mail: diario.oficial@salvador.ba.gov.br, de 
segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, exceto feriados.

CEP: 40.020-000 - Tel.: 3202-6261/6262

Chefe de Gabinete do Prefeito Coordenador de Tecnologia

Claudio Raphael Pereira Pinto

3

Kaio Vinicius Moraes Leal

Órgão responsável

Andrey Das Neves Santos

Gestor de Editoração

cheque administrativo ou depósito bancário, após a assinatura do Termo de Compromisso, Quitação 

e Recebimento - TCR.

IV -a família beneficiada com o reassentamento monitorado terá o prazo de 15 

(quinze) dias para desocupar a habitação e transferir-se para o imóvel adquirido.

CAPITULO V

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

Art. 15. As famílias que já foram contempladas em programas habitacionais da 
esfera pública não poderão ser beneficiadas com unidades habitacionais construídas pelo Projeto 
Novo Mane Dendê ou pelo Programa Minha Casa Minha Vida vinculado ao Projeto Novo Mané Dendê, 
ressalvado se houver comprovação do distrato com o programa inicialmente vinculado, podendo ser 
beneficiadas, no entanto, por outras formas de compensação compatíveis.

Art. 16. O Município não é responsável por eventuais obrigações contraídas pelos 
beneficiários do Projeto perante terceiros. 

Art. 17. A operacionalização e pagamento dos benefícios Apoio Moradia Temporário 
e Ajuda Mudança, previstos neste Decreto, serão realizados conjuntamente pela UGP e Secretaria 
Municipal de Promoção Social e Combate à Pobreza - SEMPRE. 

Art. 18. O Plano de Reassentamento e Reinserção de Atividades Econômicas (PRR) 
do Programa Novo Mané Dendê está disponível para consulta pública no site www.novomanedende.
salvador.ba.gov.br.

Art. 19. As despesas decorrentes da execução deste Decreto correrão à conta das 
dotações consignadas no orçamento do Poder Executivo para a SEINFRA e SEFAZ, conforme disposto 
em ato específico, na forma da lei. 

Art. 20. Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 02 de julho de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO

Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL

Chefe de Gabinete do Prefeito

PAULO GANEM SOUTO

Secretário Municipal da Fazenda

LUCIANO RICARDO GOMES SANDES

Secretário Municipal de Infraestrutura e Obras Públicas,
em exercício

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP 

Guarda Civil Municipal - GCM 

PORTARIA Nº. 084/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso das suas atribuições,

RESOLVE:

Determinar, em cumprimento de decisão do Juízo da 5ª  Vara de Fazenda Pública da Comarca 

de Salvador, Bahia, que concedeu liminar nos autos do Mandado de Segurança o nº 8042411-

06.2020.8.05.0001 e suspendeu o ato de exoneração realizado através da Portaria nº 065/2020, a 

reintegração do servidor MATHEUS PEREIRA ADAN, matrícula 3100528, ao cargo em comissão de 

CORREGEDOR, grau 56, da Corregedoria de Guarda Civil Municipal, exonerando do mesmo cargo o 

servidor JÚLIO DE OLIVEIRA FERREIRA JÚNIOR, matricula 3101025 

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 01 de julho de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

CONTRATOS 

SECRETARIA MUNICIPAL DO TRABALHO, ESPORTES E LAZER 
- SEMTEL 

RESUMO DO 2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 001/2019

OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por objetivo a “PRORROGAÇÃO” do prazo de vigência 

contratual e Prorrogação do Prazo de conclusão da obra.

CONTRATADA: PJ CONSTRUÇÕES E TERRAPLANAGEM LTDA.

CNPJ: 03.174.004/0001-84

VIGÊNCIA: Até 31/12/2020

AMPARO LEGAL: Art. 65, da Lei Federal nº 8.666/93

RESPONSÁVEL LEGAL: Pedro de Araújo 

DATA DA ASSINATURA: 02 de julho de 2020

ASSINAM: PEDRO DE ARAÚJO - PJ CONSTRUÇÕES E TERRAPLANAGEM LTDA - CONTRATADA.

VINÍCIUS TELES DE OLIVEIRA - SUBSECRETÁRIO - SECRETARIA MUNICIPAL DO TRABALHO, ESPORTE 

E LAZER - SEMTEL - CONTRATANTE.

Salvador, 02 de julho de 2020

VINÍCIUS TELES
Subsecretário

EDITAIS 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

AVISO

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, no uso de suas atribuições legais, CONVOCA a Sra. LUZINEIDE 

DA SILVA PEREIRA, RG: 0681623080, para que no prazo de 30 (trinta) dias, compareça a Secretaria 

Municipal de Gestão, das 09:00 às 11:30 e das 13:30 às 16:30, para tomar posse em cumprimento do 

Mandado de Segurança nº 0000466-23.2016.8.05.0000.

Gabinete do Secretário Municipal de Gestão, em 01 de julho de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário


		http://www.dom.salvador.ba.gov.br/
	2020-07-02T17:34:30-0300
	Salvador, Bahia, Brasil
	ANDREY DAS NEVES SANTOS:04996024550
	O Gabinete do Prefeito garante a autenticidade deste documento quando visualizado diretamente no portal www.salvador.ba.gov.br




