
SALVADOR • BAHIA • SABADO, 
29 DE AGOSTO DE 2020 

ANO XXXIII | N º 7.773

ED
IÇ

ÃO
 E

XT
RA

EXECUTIVO 

DECRETOS NUMERADOS 

DECRETO Nº 32.769 de 29 de agosto de 2020

Autoriza o funcionamento e define o protocolo 
para a atividade dos clubes sociais, recreativos e 
esportivos, com previsão de retomada na Fase 3, 
observado o disposto no Decreto nº 32.580, de 15 
de julho de 2020, na forma que indica e dá outras 
providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso 
das atribuições que lhe conferem o inciso V do art. 52 da Lei Orgânica do Município, tendo em vista 
o disposto na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020 e na a Portaria MS/GM nº 356 de 11 de março 
de 2020,

Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância 
Internacional (ESPII) pela Organização Mundial da Saúde em 30 de janeiro de 2020, em decorrência 
da Infecção Humana pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, que Declara 
Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana 
pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando que como medida para conter o avanço da pandemia e preservar o 
maior número de vidas foram adotadas pelo Município medidas temporárias de isolamento social e 
ações restritivas para o funcionamento de atividades de diferentes setores econômicos;

Considerando que a partir de entendimentos mantidos com o Governo do Estado da 
Bahia, foi acordado entre as partes um plano de fases e indicadores para garantir a retomada das 
atividades econômicas e sociais e assegurar que a reabertura seja feita de forma gradual, ordenada 
e segura e com regras voltadas à mitigação da transmissão e do contágio pelo novo coronavírus;

Considerando que foram definidos o protocolo geral para funcionamento das 
atividades econômicas e sociais, assim como os protocolos setoriais, em conjunto com o Governo 
do Estado da Bahia,

DECRETA:

Autorização Protocolo Setorial para Clubes Sociais, Recreativos e Esportivos
Art. 1º Fica autorizado o funcionamento e definido o protocolo setorial para atividade 

dos clubes sociais, recreativos e esportivos, com previsão de retomada na Fase 3, observado o 
disposto no Decreto nº 32.580, de 15 de julho de 2020:

I - o Protocolo Geral, na forma do art. 5º do Decreto nº 32.461 de 2020, 
deverá ser obedecido;

II - os clubes sociais, recreativos e esportivos poderão funcionar de 
segunda-feira a sexta-feira, das 6h às 22h, sábado, das 6h às 18h e domingo, das 6h às 14h;

III - a capacidade máxima simultânea de ocupação dos clubes será de 300 
frequentadores ou 1 frequentador a cada 9m2 de área, o que for menor, devendo ser excluído do 
cálculo as áreas de guarda de equipamentos (barcos, material esportivo, etc.) e administrativa;

IV - os clubes deverão encaminhar à Prefeitura, previamente à abertura, a 
memória de cálculo da capacidade máxima de ocupação;

V - o uso de máscaras para funcionários e frequentadores é obrigatório 
durante todo o período de permanência nos clubes;

VI - na chegada aos clubes, a temperatura dos colaboradores, prestadores 
de serviço e frequentadores deve ser aferida, e aqueles com resultado igual ou superior a 37,5°C 
devem ser direcionados para acompanhamento de saúde adequado;

VII - sempre que possível, deverão ser designadas portas específicas para 
entrada e saída dos frequentadores e, no caso de impossibilidade, será de responsabilidade do clube 
organizar o fluxo para evitar aglomerações;

VIII - os protocolos geral e setorial deverão ser afixados em locais visíveis ao 
público, próximo às entradas dos clubes;

IX - não é recomendado, principalmente nos acessos, o uso de catracas, 
borboletas ou assemelhados, em caso de utilização é obrigatório a higienização;

X - é recomendado o uso de tapetes higienizadores na entrada dos clubes;
XI - deverão ser disponibilizados totens de álcool em gel 70% no acesso ao 

clube e em pontos de maior circulação de pessoas;
XII - devem ser instaladas barreiras físicas entre os frequentadores e os 

trabalhadores dos clubes que lidam diretamente com eles e os atendentes nestes locais deverão 
usar, além de máscara, face shields;

XIII - a prática de esportes de alto rendimento está permitida, desde que 
sejam obedecidas as medidas de distanciamento mínimo de 1,5m entre todas as pessoas envolvidas, 
quando usando máscaras, e de 2m quando não estiverem usando máscaras, sendo essa última 
situação exclusiva para atividades aquáticas;

XIV - serão permitidas atividades esportivas individuais ou em duplas, desde 
que todos os participantes usem máscaras durante todo o período e seja mantido o distanciamento 
mínimo de 1,5m entre as pessoas;

XV - as escolinhas de atividades esportivas estão liberadas para o máximo de 
10 alunos, observadas as seguintes regras:

a) as aulas devem ser realizadas ao ar livre, em áreas com pelo menos 
6m2 por aluno, com grupos fixos, cabendo ao professor manter o 

distanciamento de pelo menos 1,5m entre os alunos, sendo proibido 
qualquer tipo de atividade e exercício em dupla, trio ou grupo e os 
materiais utilizados durante as aulas deverão ser individuais de cada 
aluno;

b) ficam proibidas aulas de artes marciais, lutas ou qualquer outra 
atividade que exija contato físico como jiu-jitsu, boxe, boxe tailandês, 
muay thai, judô, capoeira, assim como aulas de dança, balé, jazz, 
zouk e semelhantes;

c) os grupos de alunos de cada aula deverão permanecer constantes e 
registrados para permitir, caso necessário, o acompanhamento das 
pessoas que mantiveram contato;

d) as aulas terão duração máxima de 50 minutos, com intervalo mínimo 
de 10 minutos entre elas para higienização completa dos ambientes, 
utilizando os produtos sanitizantes adequados.

XVI - fica proibido o uso de bebedouros nas áreas comuns; 
XVII - copos, garrafas, toalhas, óculos de natação ou quaisquer outros 

utensílios de uso pessoal deverão ser levados por cada usuário e não poderão ser emprestados ou 
compartilhados;

XVIII - o uso da piscina só será permitido para a prática de atividade física, 
observadas as seguintes regras:

a) a qualidade da água deverá ser verificada conforme previsto na 
Norma Técnica NBR 10818/2016 e caso os resultados não atendam 
aos requisitos desta, a piscina deverá ser interditada até que os 
parâmetros estabelecidos sejam alcançados;

b) é obrigatório afixar, em locais visíveis ao público e próximo aos 
acessos às piscinas, a capacidade máxima de pessoas que podem 
utilizar este espaço simultaneamente;

c) deve ser mantido um distanciamento mínimo de 2m entre os alunos 
dentro das piscinas e em todos os momentos em que estiverem sem 
máscara;

d) treinadores e equipes de apoio deverão obedecer ao Protocolo Geral e 
permanecer de máscara durante todo o período;

e) cada raia só poderá ser utilizada por 1 aluno;
f) os alunos deverão higienizar as mãos com álcool 70% e tomar banho 

imediatamente antes e depois de utilizarem a piscina, exclusivamente 
em duchas localizadas nas áreas externas, que não poderão ser 
utilizadas por outros alunos;

g) deverá haver higienização constante das balizas, escadas, corrimãos 
e bordas;

h) os suportes para toalhas e demais utensílios pessoais deverão ser 
individuais e terão que ser higienizados após cada utilização;

i) não é permitido o compartilhamento ou empréstimo de toalhas ou 
outros utensílios de uso pessoal;

j) Fica proibida a disponibilização, empréstimo ou compartilhamento 
de equipamentos utilizados durante as aulas nas piscinas, como 
pranchas, macarrão, pullbuoy, dentre outros; estes equipamentos só 
poderão ser utilizados se os próprios alunos os levarem para o clube;

k) devem ser disponibilizados locais específicos e individuais para 
guardar as peças de vestuário e toalhas, realizando a higienização 
após cada uso;

l) fica proibido uso de escorregadeiras, toboáguas ou qualquer outro 
dispositivo de uso recreacional nas piscinas;

m) não será permitido o uso de espreguiçadeiras ou similares no entorno 
da piscina.

XIX - todos os equipamentos envolvidos nas práticas esportivas deverão 
ser individuais e higienizados com produtos sanitizantes adequados antes de cada uso, não sendo 
permitido o compartilhamento de equipamentos e utensílios pessoais;

XX - o acesso aos lavatórios deve ser controlado, devendo as eventuais filas 
serem organizadas na área externa destes ambientes, garantindo o distanciamento mínimo de 1,5 
m entre as pessoas;

XXI - os sanitários deverão dispor de pias, preferencialmente sem 
acionamento manual, com água, sabão, papel toalha e lixeira com tampa e acionamento por pedal, 
não sendo permitido o uso de secadores de mãos automáticos;

XXII - próximo a todos os lavatórios, devem ser afixadas instruções sobre a 
correta higienização das mãos, inclusive quanto à forma correta de fechamento das torneiras de 
acionamento manual;

XXIII - fica vedada a utilização de áreas coletivas, tais como churrasqueiras, 
saunas e afins, bem como de espaços para a realização de piqueniques, parques infantis ou outras 
atividades que gerem aglomeração;

XXIV - fica proibida a realização de quaisquer eventos que possam gerar 
aglomerações de pessoas, como festas, solenidades, cerimônias, comemorações e similares;

XXV - fica proibido o aluguel e a utilização de quadras, campos e espaços para 
atividades esportivas recreativas;

XXVI - os decretos vigentes, inclusive os que estabelecem restrições/proibição 
de funcionamento para setores ou atividades específicos, como praias, cinemas,  eventos, dentre 
outros devem ser obedecidos;

XXVII - os elevadores deverão ter uso preferencial para idosos, pessoas com 
deficiência ou com dificuldade de locomoção;

XXVIII - os elevadores, principalmente os painéis de botões, deverão ser 
constantemente higienizados e conter dispensers de álcool gel 70% em seu interior e ao lado das 
portas de acesso;



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
SÁBADO-FEIRA
29 DE AGOSTO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7732

XXIX - os clubes deverão comunicar virtualmente aos sócios a sua capacidade 
máxima, assim como informativo geral sobre o protocolo a ser seguido;

XXX - bares e lanchonetes dos clubes não poderão funcionar;
XXXI - restaurantes, com acesso independente, poderão funcionar, desde que 

seguindo o protocolo setorial desse segmento.

Funcionamento da Arena Aquática Salvador
Art. 2º Fica autorizada a retomada das atividades da Arena Aquática Salvador para 

atletas de alto rendimento, de segunda a sexta-feira, das 6h às 18h e sábado das 6 às 12h, devendo 
ser observado para o funcionamento, no que couber, as disposições do art.1º deste Decreto.

Parágrafo único. A capacidade máxima de ocupação do espaço, na forma dos incisos 
III e IV do art. 1º deste Decreto, será definida pela Secretaria Municipal de Trabalho, Esporte e Lazer.

Alteração dos Protocolos de Templos Religiosos
Art. 3º Fica alterado o art. 4° do Decreto nº 32.589, de 18 de julho de 2020, que passa 

a vigorar com a seguinte redação:

“Art. 4°..............................................................................................................

III - a capacidade máxima de ocupação será de 50 pessoas por culto ou de 30% 
da capacidade máxima do salão de celebração, o que for maior;” (NR)

Disposições Finais
Art. 4º Os titulares dos órgãos da Administração Direta, Autarquias e Fundações, no 

âmbito de sua competência, poderão expedir normas complementares, relativamente à execução 
deste Decreto, e decidir casos omissos.

Art. 5º Este Decreto entra em vigor 1º de setembro de 2020.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 29 de agosto de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO 
Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL
Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS 
Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO
Secretário Municipal da Fazenda

MARCUS VINICIUS PASSOS RAIMUNDO
Secretário Municipal de Ordem Pública

BRUNO OITAVEN BARRAL
Secretário Municipal da Educação

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

JOÃO RESCH LEAL
Secretário Municipal de Sustentabilidade, Inovação

e Resiliência

FÁBIO RIOS MOTA
Secretário Municipal de Mobilidade

JULIANA GUIMARÃES PORTELA
Secretária Municipal de Promoção Social

e Combate à Pobreza, em exercício

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO
Secretário Municipal de Manutenção

da Cidade

JOSÉ SERGIO DE SOUSA GUANABARA
Secretário Municipal de Desenvolvimento 

e Urbanismo

PABLO RODRIGO BARROZO
DOS ANJOS VALE

Secretário Municipal de Cultura e 
Turismo

SIDELVAN DE ALMEIDA NÓBREGA
Secretário Municipal do Trabalho, Esportes 

e Lazer

LUCIANO RICARDO GOMES SANDES
Secretário Municipal de Infraestrutura e 

Obras Públicas, em exercício

JOSÉ PACHECO MAIA FILHO
Secretário Municipal de Comunicação

OILDA REJANE SILVA FERREIRA
Secretária Municipal da Reparação

ROGÉRIA DE ALMEIDA PEREIRA DOS SANTOS 
Secretária Municipal de Políticas para As 

Mulheres,
Infância e Juventude

MARIA RITA GÓES GARRIDO
Controladora Geral do Município

DECRETO Nº 32.770 de 29 de agosto de 2020

Estabelece protocolos para o funcionamento dos 
órgãos integrantes da estrutura organizacional 
da Prefeitura Municipal de Salvador, na forma que 
indica.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso 

das atribuições que lhe conferem o inciso V do art. 52 da Lei Orgânica do Município, tendo em vista 

o disposto na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020 e na a Portaria MS/GM nº 356 de 11 de março 

de 2020,

Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância 

Internacional (ESPII) pela Organização Mundial da Saúde em 30 de janeiro de 2020, em decorrência 

da Infecção Humana pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, que Declara 

Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana 

pelo novo coronavírus (2019-nCoV),

Considerando que como medida para conter o avanço da pandemia e preservar o 

maior número de vidas foram adotadas pelo Município medidas temporárias de isolamento social 

e ações restritivas para o funcionamento de atividades de diferentes setores econômicos, incluindo 

setores da própria administração municipal;

Considerando que foi instituído, na forma do Decreto nº 32.580 de 15 de julho de 

2020, um plano de fases e indicadores para garantir a retomada das atividades econômicas e sociais 

e assegurar que a reabertura seja feita de forma gradual, ordenada e segura e com regras voltadas 

à mitigação da transmissão e do contágio pelo novo coronavírus;

Considerando que o retorno das atividades suspensas vem sendo realizado 

observado o protocolo geral para funcionamento das atividades econômicas e sociais, assim como 

com a definição de protocolos setoriais, 

DECRETA:

Protocolo para o funcionamento do serviço público municipal

Art. 1º Fica definido o protocolo geral, a ser observado pelos órgãos integrantes 

da estrutura organizacional da Prefeitura Municipal de Salvador e por seus respectivos agentes 

públicos, enquanto vigorar a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, que Declara 

Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana 

pelo novo coronavírus (2019-nCoV), nos seguintes termos:

 

I - medidas gerais:

a) será́ obrigatório o uso de máscaras de proteção facial adequadas 

para entrar e permanecer nas repartições municipais;

b) será́ obrigatória a aferição da temperatura nas repartições 

municipais, sendo vedada a entrada de quem tiver temperatura 

corporal igual ou maior a 37,5oC;

c) deverá ser respeitado o distanciamento social entre os  colaboradores 

de, no mínimo, 1,5m (um vírgula cinco metro), inclusive, se for o caso, 

com a realocação das estações de trabalho;

d) quando não for possível observar o previsto na alínea “c”, deste inciso, 

deverão ser adotadas medidas de distanciamento social, a exemplo 

de barreiras físicas, uso de proteção facial tipo face shield e, como 

última opção, o regime de revezamento de servidores, a critério do 

titular da pasta;

e) devem ser evitadas reuniões presenciais e, quando indispensáveis, 

manter o distanciamento previsto na alínea “c”, deste inciso;

f) sempre que possível, deverão ser afixados sinais e marcações 

para criar um fluxo unidirecional no deslocamento de pessoas em 

corredores, escadas, pontos de entrada e de saída, com orientação 

para deslocamento;

g) os elevadores deverão operar com lotação reduzida, correspondente a 

30% (trinta por cento) da respectiva capacidade;

h) deverá ser observada a higienização frequente das mãos por meio da 

lavagem com sabão e uso de álcool em gel 70%, evitando-se tocar na 

máscara de proteção facial e olhos;

i) deverão ser disponibilizados, em quantidade apropriada, 

dispensadores de álcool em gel, os quais deverão ser posicionados 

em lugar visível e de fácil acesso e continuamente abastecidos;

j) os agentes públicos municipais deverão estar atentos à limpeza e 

desinfecção de objetos e superfícies tocados com frequência, como 

canetas, celulares e fones de ouvido etc.;

k) objetos de uso pessoal, tais como talheres, copos, pratos, garrafas e 

objetos de trabalho, não devem ser compartilhados;

l) deverá ser observada boa etiqueta respiratória, como, por exemplo, 

cobrir a boca e o nariz com o antebraço ou lenço descartável ao 

espirrar ou tossir; 

m)  deverá ser aumentada a frequência da limpeza das estações de 

trabalho; 

n) os objetos de uso compartilhado deverão ser higienizados sempre que 

pessoa distinta for ter contato com estes;



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

SÁBADO-FEIRA
29 DE AGOSTO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.773 3
o) deverá ocorrer a fiscalização do cumprimento de rotinas periódicas 

diárias de limpeza de banheiros e de superfícies de contato;

p) deve-se privilegiar a ventilação natural nos locais de trabalho ou 

adotar medidas para aumentar ao máximo o número de trocas de ar 

dos recintos, trazendo ar limpo do exterior;

q) deve ser estimulado que os colaboradores levem seus próprios copos 

e garrafas a fim de evitar o manuseio de copos descartáveis;

r) os bebedouros do tipo jato inclinado, quando existentes, devem ser 

adaptados de modo que somente seja possível o consumo de água 

com o uso de copo descartável; 

s) ficam expressamente proibidas as comemorações, celebrações, 

refeições e lanches coletivos nos locais de trabalho;

t) próximo a todos os lavatórios deverão ser afixadas instruções 

da correta higienização das mãos, inclusive quanto à forma de 

fechamento das torneiras de acionamento manual.

 

II -  medidas de orientação aos colaboradores: 

a) deverá ser realizada campanha de prevenção e informação sobre 

a COVID-19, com especial atenção para a forma adequada de 

higienização das mãos e do ambiente de trabalho, além de boa 

etiqueta respiratória;

b) deverá ser divulgada a recomendação de não compartilhamento de 

móveis e equipamentos entre colaboradores e, quando inevitável, 

orientar a limpeza de mesas, cadeiras e acessórios previamente à 

troca de turnos, que deverá ocorrer de forma escalonada para que os 

colaboradores da limpeza possam realizar o serviço;

c) os colaboradores deverão ser incentivados a informar qualquer sinal 

e sintoma de doenças, em especial as respiratórias;

d) deverá ser divulgada a recomendação de evitar o compartilhamento 

de documentos impressos, preferindo-se a utilização de arquivos 

digitais para esta finalidade.

III - utilização de refeitórios: 

a) deverá ser mantido o afastamento de, pelo menos, 2m entre as pessoas 

dentro dos refeitórios; 

b) será permitida ocupação máxima correspondente a 30% do espaço 

disponível no refeitório;

c) é vedado o compartilhamento de copos, pratos e talheres, sem 

higienização;

d) deve ser realizada limpeza e desinfecção frequentes das superfícies das 

mesas, bancadas e cadeiras;

e) deve ser realizada distribuição dos colaboradores em diferentes horários 

nos locais de refeição;

f) a utilização de equipamentos, tais como o forno de micro-ondas, deve 

ser organizada de forma a permitir a higienização da porta e painel do 

mesmo.

IV - regras para utilização dos vestiários:

a) deverá ser mantido o afastamento de, pelo menos, 1,5m entre as 

pessoas dentro dos vestiários;

b) deve-se evitar aglomeração de colaboradores na entrada, na saída e 

durante a utilização do vestiário; 

c) fica determinado que, observada a ordem apropriada de 

desparamentação de vestimentas e equipamentos, o último 

equipamento de proteção a ser retirado seja a máscara.

V -  regras para transporte em veículos oficiais:

a) devem ser implantados procedimentos para comunicação, 

identificação e afastamento de trabalhadores com sintomas da 

COVID-19, antes do embarque no veículo, de maneira a impedir o 

embarque de pessoas sintomáticas;

b) o embarque de trabalhadores no veículo deve ser condicionado ao uso 

de máscara de proteção;

c) deve-se manter preferencialmente a ventilação natural dentro 

dos veículos e, quando for necessária a utilização do sistema de ar 

condicionado, fica proibida a utilização da função de recirculação do 

ar;

d) os assentos e demais superfícies do veículo devem ser higienizados 

regularmente;

e) os motoristas devem higienizar frequentemente as mãos, bem como, 

o volante e superfícies do veículo. 

VI - condutas a serem observadas em relação aos casos suspeitos e 

confirmados da COVID-19:

a) os servidores e colaboradores deverão obrigatoriamente reportar 

ao chefe imediato o aparecimento de sintomas compatíveis com a 

COVID-19, e, em caso de atendimento médico, encaminhar o atestado 

para o e-mail atestadodigitalgripe@salvador.ba.gov.br;

b) deverão ser comunicados ao chefe imediato e afastados para 

isolamento domiciliar de 14 dias e monitorados os colaboradores que 

testarem positivos para COVID-19, tenham tido contato ou residam 

com caso confirmado de COVID-19 ou apresentarem sintomas de 

síndrome gripal;

c) quando adotada a testagem de colaboradores, conforme ato da 

Secretaria Municipal de Gestão, esta deve ser realizada de acordo com 

as recomendações do Ministério da Saúde em relação à indicação, 

metodologia e interpretação dos resultados.

Do restabelecimento das atividades de atendimento ao público

Art. 2º Sem prejuízo da observância das medidas gerais previstas no art. 1º deste 

Decreto, para o reestabelecimento das atividades de atendimento ao público a partir do dia 08 de 

setembro de 2020, deverão observar as seguintes medidas:

I - deverá ser observada ocupação máxima correspondente 

a uma pessoa a cada 9m2;

II - serão demarcadas no chão as posições das respectivas 

filas, respeitando o distanciamento mínimo de 1,5 (um vírgula cinco metro);

III - deverão ser adotadas providências para que a ocupação 

dos assentos de espera ocorra de modo intercalado, respeitando o distanciamento 

mínimo de 1,5 (um vírgula cinco metro);

IV - poderá ser oportunizado canal para agendamento prévio 

de atendimento;

V - deverá ser providenciada a instalação de barreiras físicas 

separando os atendentes e o público e, quando não for possível, os atendentes deverão 

utilizar proteção facial tipo face shield.

Do regime extraordinário de trabalho

Art. 3º Fica determinada a manutenção do regime extraordinário de 

trabalho no âmbito da Secretaria Municipal de Educação, até que sobrevenha definição 

a respeito da retomada do ano letivo.

§ 1º O regime extraordinário de trabalho compreenderá jornada diária 

em turno único de 6h, de forma ininterrupta, das 8h às 14h.

§ 2º A Secretaria Municipal de Gestão fica autorizada a adotar as 

medidas aplicáveis decorrentes da instituição do regime extraordinário de trabalho.

Orientações para trabalhadores do grupo de risco

Art. 4º Será assegurado, no âmbito da Prefeitura Municipal do Salvador, o trabalho 

remoto ou a mudança de local de trabalho (com atividades que não incluam atendimento ao público), 

de modo a permitir que os servidores nas condições abaixo relacionadas sejam devidamente 

acolhidos, enquanto perdurar o estado de emergência de saúde pública de importância internacional 

decorrente do coronavírus (COVID-19), para:

I - servidores que tenham 60 (sessenta) ou mais anos de idade;

II - servidores que tenham histórico de doenças respiratórias e doenças 

crônicas:

a) cardiopatias graves ou descompensadas (insuficiência cardíaca, 

infartados, revascularizados, portadores de arritmias graves, 

hipertensão arterial sistêmica descompensada);

b) pneumopatias graves ou descompensadas (dependentes de oxigênio, 

asma moderada ou grave, doença pulmonar obstrutiva crônica-DPOC);

c) doentes renais crônicos em estágio avançado (graus 3, 4 e 5);

d) diabéticos com quadro clínico descompensado.

III - servidoras grávidas;

IV - servidores que utilizam medicamentos imunossupressores.

§ 1º Os servidores enquadrados nos incisos II, III e IV deste artigo deverão informar 

a condição aplicável à chefia imediata, bem como, enviar os documentos médicos comprobatórios 

do seu enquadramento no respectivo grupo de risco, por meio eletrônico, para o e-mail: 

coviddoencacronicadigital@salvador.ba.gov.br, com os dados funcionais completos (nome, CPF, 

cargo, lotação, vínculo e idade).

§ 2º A chefia imediata estabelecerá as atividades a serem exercidas no sistema de 

trabalho remoto ou para as atividades onde não haja contato com o público, com a indicação dos 

prazos de execução e o acompanhamento das entregas.

Junta Médica

Art. 5º Ficam suspensas as ações presenciais de perícia e os demais atendimentos 

da Junta Médica do Município de Salvador, com exceções definidas pela Secretária Municipal de 

Gestão, em função de atendimentos que exijam o exame do servidor.

§ 1º Todos os atestados deverão ser entregues através de correio eletrônico 

(e-mail), no prazo de 48 horas a partir do início do afastamento, nos termos do Decreto 9.007/1991, 

observadas as seguintes regras:

I - atestadodigitalgripe@salvador.ba.gov.br: endereço para 

encaminhamento dos atestados referentes a quadros gripais, com documento médico indicando o 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
SÁBADO
29 DE AGOSTO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7734

DIÁRIO OFICIAL DO

Criado pelo art. 82 da Lei nº 3.601, de 18 de fevereiro de 1986

Ouvidoria Geral do Município - Para registrar reclamações, denúncias, 
sugestões ou elogios, acesse: www.ouvidoria.salvador.ba.gov.br ou ligue para 
(71) 3202-5909, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas, exceto feriados.

Disque Salvador - Para solicitar serviços ou informação, 
acesse: www.disquesalvador.ba.gov.br ou ligue 156, 
atendimento 24h.

Diário Oficial do Município - Edições Anteriores, acesse: www.dom.salvador.
ba.gov.br ou solicite através do e-mail: diario.oficial@salvador.ba.gov.br, de 
segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, exceto feriados.

CEP: 40.020-000 - Tel.: 3202-6261/6262

Chefe de Gabinete do Prefeito Coordenador de Tecnologia

Claudio Raphael Pereira Pinto

3

Kaio Vinicius Moraes Leal Andrey Das Neves Santos

Órgão responsável

Gestor de Editoração

CID e (informando, no corpo da mensagem, os dados funcionais (nome, CPF, cargo, lotação e vínculo);

II - licençamaternidadedigital@salvador.ba.gov.br: endereço para 

encaminhamento dos documentos médicos com solicitação de licença maternidade e a certidão de 

nascimento informando, no corpo da mensagem, os dados funcionais (nome, CPF, cargo, lotação e 

vínculo);

III - covidgestantedigital@salvador.ba.gov.br: endereço para 

encaminhamento dos relatórios médicos das servidoras gestantes, para fins de definição de trabalho 

remoto, nos termos da legislação vigente, informando idade gestacional, assim como os dados 

funcionais (nome, CPF, cargo, lotação e vínculo);

IV - covidimunossupressaodigital@salvador.ba.gov.br: endereço para 

encaminhamento dos documentos médicos informando a patologia e as medicações utilizadas, 

para fins de definição de trabalho remoto ou mudança de atividades, de servidores que utilizam 

medicamentos imunossupressores, nos termos da legislação vigente, acompanhada dos dados 

funcionais (nome, CPF, cargo, lotação e vínculo);

V - coviddoencacronicadigital@salvador.ba.gov.br: endereço para 

encaminhamento dos documentos médicos informando a patologia e as medicações utilizadas para 

fins de definição de trabalho remoto ou mudança de atividades, para os servidores portadores de 

doenças crônicas nos termos da legislação vigente, acompanhada dos dados funcionais (nome, CPF, 

cargo, lotação e vínculo);

VI - periciamedicadigital@salvador.ba.gov.br endereço para o qual deverão 

ser encaminhados os documentos médicos com indicação de afastamento do trabalho, por outros 

motivos que não as gripes, para as licenças iniciais e para a continuidade das licenças já em vigor; ao 

fim de licenças já concedidas, com indicação de retorno à Junta Médica; caso o servidor já esteja em 

condições de retorno ao trabalho, deverá encaminhar e-mail com relatório médico informando esta 

condição a fim de permitir a análise pelos médicos peritos; caso tenha novo relatório médico para 

continuidade da licença, deverá encaminhá-lo para o e-mail conforme já indicado.

§ 2º Em caso de indicação pericial presencial, o servidor deverá comparecer na data 

e horário informado no e-mail, portando o documento médico original, RG e contracheque.

Art. 6º No retorno das atividades da Junta Médica, será definida estratégia pela 

Secretaria Municipal de Gestão, de escalonamento para permitir a regularização gradual das 

condições dependentes de perícia médica.

Viagens internacionais e em geral

Art. 7º A realização de qualquer viagem internacional ou interestadual por quaisquer 

agentes públicos municipais, ainda que privadas, deverá ser comunicada formalmente ao titular da 

respectiva Secretaria ou Entidade a cujo quadro pertencer.

Art. 8º Fica mantida a suspensão de realização de quaisquer viagens internacionais 

a serviço programadas enquanto perdurar o estado de emergência de saúde pública de importância 

internacional decorrente do coronavírus (COVID-19), de que trata o art. 3º, do Decreto nº 32.249, de 

2020.

Das Férias

Art. 9º A concessão de férias e demais licenças, exceto aquelas previstas nos 

incisos I, II, III, IV, V, VI, do art. 110 da Lei Complementar nº 01/1991, deverão ser autorizadas pelos 

respectivos titulares dos órgãos e entidades municipais.

Dos Estagiários

Art. 10. Fica determinado o retorno dos estagiários da Prefeitura Municipal do 

Salvador às repartições públicas em que desempenham suas atividades, observado o protocolo geral 

constante do art. 1º deste Decreto.

Da Devolução dos Prazos para Comparecimento dos Candidatos Aprovados em 

Concurso Público ou Processo Seletivo Simplificado

Art. 11. Ficam devolvidos os prazos interrompidos nos termos do art. 7º, do Decreto 

nº 32.272, de 2020, em favor dos candidatos aprovados em Concurso Público ou Processo Seletivo 

Simplificado, nomeados ou convocados, para comparecimento e demais providências de admissão, 

a contar da publicação deste Decreto.

Parágrafo único. O disposto no caput não se aplica às convocações e nomeações 

realizadas em cumprimento de ordem judicial durante a vigência do art. 7º, do Decreto nº 32.272, 

de 2020.

Funcionamento dos Conselhos Tutelares

Art. 12. Fica determinado o restabelecimento das atividades regulares dos 

Conselhos Tutelares, observado o protocolo geral constante do art. 1º, deste Decreto. 

Das Revogações

Art. 13. Ficam revogados: 

I - os artigos 4º, 5º e 7º do Decreto nº 32.249, de 2020;

II - os artigos  2º e 3º, do Decreto nº 32.256, de 2020;

III - o art. 3º, 4º, 10, 11, 12, 13 e 14 do Decreto nº 32.268, de 

2020;

IV - os artigos 6º e 7º, do Decreto nº 32.272, de 2020;

V - o artigo 5º, do Decreto nº 32.280, de 2020;

VI - os artigos  2º, do Decreto nº 32.297, de 2020;

VII - o art. 3º do Decreto nº 32.317, de 2020;

VIII - os artigos 2º e 3º do Decreto nº 32.347, de 2020.  

Disposições Finais

Art. 14. As medidas previstas neste Decreto não se aplicam 

aos serviços de saúde, para os quais devem ser observadas as orientações e 

regulamentações específicas.

Art. 15. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

 

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 29 de agosto de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO 
Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL
Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS 
Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO
Secretário Municipal da Fazenda

MARCUS VINICIUS PASSOS RAIMUNDO
Secretário Municipal de Ordem Pública

BRUNO OITAVEN BARRAL
Secretário Municipal da Educação

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

JOÃO RESCH LEAL
Secretário Municipal de Sustentabilidade, Inovação

e Resiliência

FÁBIO RIOS MOTA
Secretário Municipal de Mobilidade

JULIANA GUIMARÃES PORTELA
Secretária Municipal de Promoção Social

e Combate à Pobreza, em exercício

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO
Secretário Municipal de Manutenção

da Cidade

JOSÉ SERGIO DE SOUSA GUANABARA
Secretário Municipal de Desenvolvimento 

e Urbanismo

PABLO RODRIGO BARROZO
DOS ANJOS VALE

Secretário Municipal de Cultura e 
Turismo

SIDELVAN DE ALMEIDA NÓBREGA
Secretário Municipal do Trabalho, Esportes 

e Lazer

LUCIANO RICARDO GOMES SANDES
Secretário Municipal de Infraestrutura e 

Obras Públicas, em exercício

JOSÉ PACHECO MAIA FILHO
Secretário Municipal de Comunicação

OILDA REJANE SILVA FERREIRA
Secretária Municipal da Reparação

ROGÉRIA DE ALMEIDA PEREIRA DOS SANTOS 
Secretária Municipal de Políticas para As 

Mulheres,Infância e Juventude

MARIA RITA GÓES GARRIDO
Controladora Geral do Município


		http://www.dom.salvador.ba.gov.br/
	2020-08-31T09:44:59-0300
	Salvador, Bahia, Brasil
	ANDREY DAS NEVES SANTOS:04996024550
	O Gabinete do Prefeito garante a autenticidade deste documento quando visualizado diretamente no portal www.salvador.ba.gov.br




