
SALVADOR • BAHIA • QUARTA-FEIRA, 
29 DE ABRIL DE 2020 
ANO XXXIII | N º 7.639

S U M Á R I O

EXECUTIVO  2

LEIS  2

DECRETOS FINANCEIROS  13

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ  14

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  15

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO - SEDUR  15

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP  16

GUARDA CIVIL MUNICIPAL - GCM  17

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA  17

SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR - SUCOP  17

LICITAÇÕES  17

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  17

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  18

SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO DA CIDADE - SEMAN  19

COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO URBANO DO SALVADOR - DESAL  19

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA  19

SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR - SUCOP  19

CONTRATOS  20

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ  20

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  20

SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED  20

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  20

SECRETARIA MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO - SECOM  22

SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL E COMBATE À POBREZA - SEMPRE  22

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT  23

EMPRESA SALVADOR TURISMO - SALTUR  23

SECRETARIA MUNICIPAL DE MOBILIDADE - SEMOB  23

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP  23

GUARDA CIVIL MUNICIPAL - GCM  23

SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO DA CIDADE - SEMAN  23

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA  24

SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR - SUCOP  24

EDITAIS  24

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  24



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.6392

EXECUTIVO 

LEIS 

LEI Nº 9.525/2020

Institui o Código Municipal de Vigilância em Saúde 
do Município de Salvador. 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA,

Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

TÍTULO I

CAPÍTULO I

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 1º Fica instituído o Código Municipal de Vigilância em Saúde de Salvador 

fundamentado na Constituição Federal, na Constituição do Estado da Bahia, no Regulamento Sanitário 

Internacional, nas Leis Orgânicas da Saúde - Leis Federais nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, e nº 

8.142, de 28 de dezembro de 1990; no Código de Defesa do Consumidor - Lei Federal nº 8.078, de 11 

de setembro de 1990; nas Resoluções de Diretoria Colegiada nº 216, de 15 de Setembro de 2004, nº 

52, de 22 de outubro de 2009 e nº 63, de 25 de novembro de 2011, da Agência Nacional de Vigilância 

Sanitária; no Código de Saúde do Estado da Bahia - Lei nº 3982, de 29 de dezembro de 1981; na Lei 

Orgânica do Município de Salvador; no Decreto nº 23.814, de 11 de março de 2013, que cria e regula o 

Sistema Municipal de Proteção e Defesa Civil; e na Portaria GM/MS nº 1.138, de 23 de maio de 2014. 

Art. 2º Esta Lei regula, no Município de Salvador, em caráter supletivo à legislação 

federal e estadual pertinente e nos assuntos de interesse local, os direitos e obrigações que se 

relacionam com a saúde e o bem-estar, individual e coletivo. 

Art. 3º A saúde é um direito fundamental de todo ser humano, sendo dever do 

Município, que integra com a União e o Estado o Sistema Único de Saúde - SUS, concomitantemente 

com a coletividade e o indivíduo, adotar as medidas necessárias ao seu pleno exercício.

Parágrafo único. É dever da coletividade e dos indivíduos cooperar com os órgãos 

e entidades competentes na adoção de medidas que visem à promoção, proteção e recuperação da 

saúde dos seus membros.

Art. 4º A Secretaria Municipal da Saúde, isoladamente ou em articulação com os 

demais órgãos e entidades federais, estaduais e municipais, atuará de forma a zelar pela saúde e 

bem-estar da coletividade.

 Parágrafo único. Na ocorrência de calamidades públicas, a Secretaria Municipal 

da Saúde promoverá a utilização de todos os recursos e meios disponíveis para a prevenção de 

agravos e controle de epidemias. 

Art. 5º Para o cumprimento do que dispõe esta Lei, a Secretaria Municipal da 

Saúde formulará e executará planos, programas e atividades, que levem em consideração as 

diretrizes das políticas de saúde definidas no âmbito municipal ou nos demais níveis de governo.

 

Parágrafo único. Para o planejamento e organização dos serviços, serão 

estabelecidos mecanismos de atuação intersetorial e interinstitucional com órgãos governamentais 

ou não, objetivando-se proporcionar melhor aproveitamento de recursos e efetividade das ações e 

serviços.

 

Art. 6º A Secretaria Municipal da Saúde deve participar das ações de interesse da 

saúde, no âmbito do Município, atendendo às peculiaridades locais, isoladamente ou em articulação 

com os demais órgãos federais e estaduais.

 

Art. 7º O Sistema de Vigilância em Saúde, no âmbito municipal, previsto nesta 

Lei, deve-se articular aos órgãos da administração municipal, instituições governamentais ou não, 

destinados à proteção da Saúde. 

§ 1º Integram o Sistema Municipal de Vigilância em Saúde os órgãos da Secretaria 

Municipal da Saúde, assim definidos:

I- nível central, a Secretaria Municipal da Saúde;

II- nível distrital, sedes dos Distritos Sanitários e as Unidades de Saúde 

pertencentes à Rede de Serviços.

§ 2º Constitui atribuição do Sistema Municipal de Vigilância em Saúde, das 

suas equipes multiprofissionais e dos seus servidores, o exercício de autoridade sanitária no 

desenvolvimento de ações e serviços que visam promover e proteger a saúde humana, controlar as 

doenças e agravos à saúde, preservar o meio ambiente, inclusive o do trabalho, e defender a vida.

Art. 8º Constitui obrigação de todo cidadão informar e notificar à Autoridade 

Sanitária do Município a ocorrência de riscos, danos, doenças ou agravos à saúde, de notificação 

compulsória ou não. 

Parágrafo único. A Autoridade Sanitária Municipal, ao tomar conhecimento de 

informação ou notificação feita pelo cidadão, procederá à ação fiscalizatória pertinente e adotará as 

medidas legais cabíveis para a prevenção de riscos, danos, doenças e agravos à saúde.

Art. 9º A Autoridade Sanitária Municipal poderá ingressar em todos os locais 

sujeitos à fiscalização, públicos ou privados, municipais, estaduais ou federais, quando no exercício 

de suas atribuições, observados os limites legais, podendo utilizar-se de todos os meios necessários 

à avaliação sanitária, incluídos os recursos audiovisuais.

 

Art. 10. A Vigilância em Saúde constitui-se de ações relacionadas aos fatores 

condicionantes e determinantes para a saúde individual e coletiva, em consonância com as políticas 

e diretrizes governamentais, visando à promoção e à proteção da saúde, controle, prevenção e 

eliminação de riscos, danos, doenças e agravos.

Art. 11. As ações da Vigilância em Saúde compreendem:

I- a utilização das informações em saúde com a produção de análises que 

subsidiem o planejamento, o estabelecimento de prioridades e estratégias, o monitoramento e a 

avaliação das ações de saúde coletiva;

II- a detecção oportuna e adoção de medidas adequadas para a resposta aos 

eventos e às emergências de saúde pública;

III- a vigilância das doenças transmissíveis;

IV- a vigilância das doenças crônicas não transmissíveis e dos agravos;

V- a vigilância de populações expostas a riscos ambientais em saúde;

VI- a vigilância da saúde do trabalhador;

VII- a vigilância das zoonoses, das arboviroses e dos animais peçonhentos de 

interesse à saúde pública;

VIII- a vigilância sanitária dos riscos decorrentes da produção, da comercialização, 

da utilização de produtos, dos serviços e das tecnologias de interesse a saúde;

IX- a difusão e comunicação de informações de interesse à saúde;

X- ações de educação em saúde; e 

XI- outras ações de vigilância que, de maneira rotineira e sistemática, podem ser 

desenvolvidas em serviços de saúde, públicos e privados, nos vários níveis de atenção, laboratórios, 

nos ambientes de estudo, trabalho e lazer e na própria comunidade. 

Art. 12. No âmbito da Vigilância em Saúde, são Autoridades Sanitárias para os 

efeitos desta Lei:

I- o Secretário Municipal da Saúde; 

II- os gestores das ações de vigilância em saúde da Secretaria Municipal da 

Saúde; 

III- os profissionais que atuam na Vigilância em Saúde, em suas áreas de 

competência.

Art. 13. Compete à Autoridade Sanitária planejar, normatizar, informar, investigar, 

inspecionar, fiscalizar, monitorar, avaliar as ações de vigilância em saúde, inclusive desenvolver 

ações de educação, prevenção e promoção da saúde, no âmbito profissional de cada área de atuação.

§ 1º Os profissionais que atuam na Vigilância em Saúde, quando investidos 

do poder de polícia administrativa, são competentes para fazer cumprir as leis e regulamentos 

sanitários, expedir notificações e intimações, lavrar autos de infração e apreensão, lavrar termos 

de interdição, de coleta e de inutilização e outras medidas necessárias ao pleno exercício de suas 

competências.

§ 2º Ressalvados os fiscais sanitários, investidos no poder de polícia por força da 

Lei, as demais autoridades sanitárias, para serem investidas no poder de polícia administrativa, na 

forma do §1º deste artigo, deverão ser designadas através de ato do Secretário Municipal da Saúde, 

publicado no Diário Oficial do Município.

Art. 14. A Secretaria Municipal da Saúde e a Procuradoria-Geral do Município 

devem garantir às autoridades sanitárias, formalmente designadas para o exercício de suas 

competências, a indispensável segurança e proteção jurídica, respectivamente. 

Art. 15. A Autoridade Sanitária tem livre acesso, na forma da Lei, a todas 

as habitações, particulares ou coletivas, prédios ou estabelecimentos comerciais, industriais e 

prestadores de serviço de qualquer natureza, terrenos cultivados ou não, lugares e logradouros, 

públicos e privados, e neles fará observar as leis e regulamentos que se destinam à promoção, 

proteção e recuperação da saúde.

 

§ 1º A Secretaria Municipal da Saúde exerce ações de vigilância em saúde de 

fatores de riscos, doenças e agravos à saúde, nascimentos e óbitos, que devido a sua magnitude, 

transcendência e vulnerabilidade sejam consideradas prioritárias pelos órgãos sanitários, para 

impedir a ocorrência e disseminação de doenças e agravos, e para reduzir os problemas de saúde 

pública.

§ 2º A Vigilância em Saúde pode, sempre que julgar oportuno, visando à proteção 

da saúde pública e do meio ambiente, exigir e realizar investigação, inquérito e levantamento 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.639 3

epidemiológico de indivíduos, grupos populacionais e ambientes determinados. 

Art. 16. A Secretaria Municipal da Saúde exerce ações de Farmacovigilância e 

de Tecnovigilância, através de notificações de reações adversas, incidentes, eventos adversos, 

queixas técnicas, relacionadas ao uso de medicamentos, imunobiológicos, produtos e de serviços 

sob vigilância sanitária procedentes dos estabelecimentos ou do público usuário.

§ 1º Para efeito desta Lei, entende-se como

I -Farmacovigilância, a atividade de detecção, avaliação, estudo e registro de 

quaisquer problemas relacionados ao uso de medicamentos, com vistas à prevenção das reações 

adversas;

II -Tecnovigilância, a vigilância de eventos adversos e queixas técnicas a que estão 

sujeitos os produtos para a saúde pós-comercialização, com o objetivo de recomendar a adoção de 

medidas que garantam a segurança sanitária no manuseio e uso desses produtos. 

 § 2º Os estabelecimentos que exercem atividades relativas à produção, 

distribuição, comércio, prescrição e uso de medicamentos e imunobiológicos estão obrigados a 

comunicar às autoridades sanitárias problemas relacionados a estes, com o objetivo de prevenir e 

minimizar os danos à saúde dos usuários.

Art. 17. No desempenho das atividades de Vigilância Sanitária é função do 

Subsistema Municipal de Vigilância Sanitária da Secretaria Municipal da Saúde:

 

I - realizar o planejamento, a avaliação e a gestão das ações de Vigilância 

Sanitária;

II - coordenar, supervisionar, executar e apoiar as ações de Vigilância Sanitária, 

inclusive nas áreas de abrangência dos Distritos Sanitários;

III - obter, consolidar e analisar as informações de interesse à saúde relativas 

às condições sanitárias dos produtos, serviços e ambientes de trabalho relacionados à sua área 

de atuação, para subsidiar a organização, o planejamento, as ações e serviços de saúde no âmbito 

municipal;

IV - elaborar normas, códigos e orientações, observadas as normas próprias da 

União e dos Estados no que concerne às ações de Vigilância em Saúde.

CAPÍTULO II

DA VIGILÂNCIA DE DOENÇAS E AGRAVOS À SAÚDE

Seção I

Art. 18. Considera-se, para fins de notificação, as doenças constantes nas listas de 

notificação compulsória do Ministério da Saúde, da Secretaria da Saúde do Estado da Bahia e da 

Secretaria da Saúde do Município de Salvador.

Parágrafo único. Conforme interesse epidemiológico, o Secretário Municipal de 

Saúde pode definir outras doenças ou agravos como de notificação compulsória dentro da sua área 

de abrangência territorial através de Portaria publicada no Diário Oficial do Município.

Art. 19. É obrigatória a notificação ao órgão de saúde local, por médicos e 

demais profissionais de saúde, responsáveis por estabelecimentos prisionais, de ensino, creches, 

laboratórios, cartórios, institutos médicos legais, locais de trabalho ou habitações coletivas em que 

se encontre o doente, por todo cidadão que comprove ou presuma a ocorrência de doença e agravos 

à saúde de notificação compulsória.

§ 1º A notificação de quaisquer doenças e agravos referidos neste artigo deve ser 

feita à simples suspeita e o mais precocemente possível, pessoalmente, por telefone ou por qualquer 

outro meio disponível à autoridade sanitária.

§ 2º É de responsabilidade de todo cidadão prestar as informações solicitadas 

pela Autoridade Sanitária, no exercício de suas competências definidas nesta Lei e na legislação 

pertinente, e que contribuam para prevenir riscos e agravos à saúde individual e coletiva.

Art. 20. A notificação compulsória de casos de doenças e agravos tem caráter 

sigiloso, obrigando-se a Autoridade Sanitária Municipal que a tenha recebido a responder 

administrativa, ética e judicialmente por qualquer quebra de sigilo.

Parágrafo único. A identificação do paciente, vítima de doenças ou agravos 

à saúde referidos neste artigo, fora do âmbito médico-sanitário, somente pode efetivar-se, em 

caráter excepcional, em caso de grande risco à comunidade, a juízo da Autoridade Sanitária, em 

ato motivado, com autorização prévia por escrito do paciente, do seu responsável ou representante 

legal, quando possível.

Art. 21. Recebida a notificação, a Autoridade Sanitária deve proceder à 

investigação epidemiológica e adotar as medidas necessárias ao controle da doença ou agravo à 

saúde, recomendando e/ou realizando vacinação de rotina ou bloqueio, quimioprofilaxia, isolamento 

domiciliar ou hospitalar, controle de vetores e seus reservatórios, ou outras medidas pertinentes.

§ 1º Com a finalidade de elucidação/conclusão da investigação epidemiológica, a 

Autoridade Sanitária pode coletar e/ou ter acesso à amostra de material para exames diagnósticos 

e/ou complementares.

§ 2º A Autoridade Sanitária, para evitar a propagação de doenças e agravos, 

pode, inclusive, determinar o fechamento total ou parcial de estabelecimentos, centros de reunião 

ou diversão, escolas, creches e quaisquer locais abertos ao público, durante o tempo que julgar 

necessário, observada a legislação vigente.

Art. 22. A Autoridade Sanitária, no uso de suas atribuições, deve ter acesso aos 

prontuários, registros médicos-odontológicos e resultados de exames de apoio diagnóstico nas 

unidades públicas ou privadas para subsidiar a investigação epidemiológica de doenças, agravos 

e óbitos.

§ 1º Os estabelecimentos de assistência à saúde humana e animal, de comércio, 

serviços e indústrias, quando solicitados, devem fornecer informações à Vigilância em Saúde. 

§ 2º É vedado ao estabelecimento assistencial de saúde impedir o acesso às 

informações necessárias à investigação epidemiológica nos prontuários e registros de saúde.

Art. 23. A notificação de doenças e agravos de relevância de atuação da Vigilância 

em Saúde deve ser imediatamente comunicada pelos estabelecimentos de saúde, profissionais 

de saúde e cidadãos através dos diversos meios de comunicação disponibilizados pela Secretaria 

Municipal da Saúde.

Seção II

Das Vacinações e das Medidas de Controle das Doenças Imunopreviníveis

Art. 24. Cabe à Secretaria Municipal da Saúde, respeitadas as normas e 

recomendações pertinentes, executar, no Município de Salvador, as ações de imunização definidas 

no Programa Nacional de Imunizações - PNI.

Parágrafo único. Toda pessoa vacinada, seus pais ou responsáveis, bem 

como tutores de animais, tem o direito de exigir, no ato da vacinação, o correspondente atestado 

comprobatório - Cartão de Vacinação de imunobiológicos administrados, constando data, lote, 

validade e assinatura do vacinador, seguindo as recomendações legais ou regulamentares. 

Art. 25. A Secretaria Municipal de Saúde promoverá estratégias de comunicação 

e vacinação, com o objetivo de informar à população sobre a importância da imunização, os riscos de 

exposição às doenças imunopreveníveis, bem como de suas consequências.

Art. 26. Cabe ao serviço de vacinação, público ou privado, a manutenção e o 

monitoramento da rede de frio (processo de recebimento, armazenamento, distribuição, logística 

de transporte e boas práticas em imunização) com seus respectivos registros, conforme determina 

o PNI.

Parágrafo único. Qualquer sinistro envolvendo imunobiológicos deverá ser 

imediatamente notificado aos órgãos competentes para emissão de um parecer técnico de utilização 

ou de descarte.

Art. 27. Cabe ao responsável técnico pelo serviço de vacinação a supervisão e o 

acompanhamento dos processos de trabalho desenvolvidos na sala de vacinação, a segurança na 

logística de transporte e no processo de educação continuada da equipe.

Art. 28. Os imunobiológicos que atendem aos Calendários Básicos de Vacinação 

e aos indivíduos em condições especiais são fornecidos pelo Sistema Único de Saúde - SUS, sendo 

vedada a sua comercialização.

§ 1º Em atendimento aos princípios de universalidade e equidade do SUS, 

indivíduos internados em instituições hospitalares, públicas ou privadas, têm direito de receber os 

imunobiológicos fornecidos pelo SUS sem ônus.

§ 2º É vedado aos estabelecimentos privados cobrar pelos imunobiológicos 

fornecidos pelo SUS.

Art. 29. Cabe ao empregador, no que se refere à vacinação ocupacional, assegurar 

o cumprimento da legislação vigente, monitorando a situação vacinal dos seus empregados e 

viabilizando o encaminhamento dos mesmos às salas de vacinação das unidades de saúde, para que 

sejam imunizados com os imunobiológicos preconizados pelos Calendários Básicos de Vacinação 

instituídos pelo PNI.

§ 1º Nas situações de indicação de imunobiológicos indisponíveis ou inelegíveis 

pelo SUS, os empregadores deverão se responsabilizar pelos custos ou na intermediação do 

processo junto à rede privada de vacinação ou nos laboratórios fabricantes.

§ 2º Em situações excepcionais em que o cenário epidemiológico requeira, a 

Secretaria Municipal da Saúde poderá, na sua conveniência, realizar ações de vacinação extramuros 

em instituições, visando contribuir para as metas de vacinação.

§ 3º É vedado o fornecimento de imunobiológicos para realização de atividades 

extramuros sem a autorização e o monitoramento do procedimento de vacinação pela Secretaria 

Municipal da Saúde.

Art. 30. Todo estabelecimento de saúde, público ou privado, que aplique 

imunobiológicos, obrigatórios ou não, deve estar licenciado e manter seu Alvará de Saúde atualizado 
junto ao órgão sanitário competente.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.6394

§ 1º Os estabelecimentos mencionados no caput devem:

I -informar mensalmente à Secretaria Municipal da Saúde o registro nominal 
do vacinado, segundo o tipo de imunobiológico aplicado;

II -notificar à Secretaria Municipal da Saúde a ocorrência de eventos adversos 
pós-vacinação e erros de imunização, em conformidade com as normas legais e regulamentares.

 

§ 2º Os estabelecimentos respondem pela qualidade e segurança das imunizações 

realizadas sob sua responsabilidade e pelos possíveis eventos adversos delas decorrentes.

§ 3º O serviço de vacinação privado, para a comercialização de imunobiológicos e 

administração em outros ambientes, deve estar habilitado pela autoridade sanitária competente.

§ 4º O serviço de vacinação deve implantar e aplicar o Plano de Gerenciamento de 

Resíduos, conforme legislação vigente.

CAPÍTULO III

DOS SISTEMAS DE INFORMAÇÃO EM SAÚDE

Seção I

Art. 31. Compete à Vigilância em Saúde do Município, quanto aos Sistemas de 

Informação em Saúde:

I - alimentação, gerenciamento, monitoramento e avaliação dos sistemas em 

articulação com as esferas estadual e federal;

II - implementação de ações para a melhoria da qualidade dos dados dos 

Sistemas de Informação em Saúde;

III - atualização dos bancos de dados e dos Sistemas de Informações em Saúde 

sob sua responsabilidade;

IV - disponibilização regular dos dados quantitativos à população em geral.

Parágrafo único. Os estabelecimentos e/ou profissionais de saúde são responsáveis 

pela segurança, proteção, veracidade e qualidades das fontes de dados dos sistemas de informação 

em saúde.

CAPÍTULO IV

DA VIGILÂNCIA SANITÁRIA

Seção I

Disposições Gerais

Art. 32. A Vigilância Sanitária - VISA, no que for estabelecido pela legislação 

federal, estadual e municipal pertinente, atua sobre:

o controle das condições de higiene dos locais que direta ou indiretamente 

exerçam ou prestem serviços de interesse para a saúde;

II- o gerenciamento dos resíduos, em especial os resíduos dos serviços de saúde;

III- os processos e ambientes de trabalho, da habitação e do lazer dos locais de 

interesse à saúde;

IV- os problemas e situações higiênico-sanitárias decorrentes da produção, 

extração, beneficiamento, fracionamento, manipulação, armazenamento, dispensação, 

acondicionamento, esterilização, uso, comercialização, importação, exportação, distribuição e 

transporte de bens de consumo;

V- os serviços que utilizem, apliquem ou empreguem radiação;

VI- os serviços que utilizem, apliquem ou empreguem sangue e hemoderivados;

VII- os serviços de interesse à saúde prestados em Terminais Rodoviários e em 

Portos e Aeroportos; 

VIII- qualquer atividade de comércio formal, informal, eventual e/ou ambulante, 

relacionada ao inciso IV, exercida por cidadão, em caráter temporário ou permanente, em logradouros 

privados e públicos, sem instalações ou localização fixa, em cooperação com o órgão competente;

IX- os veículos de suporte a atividades de saúde e de interesse à saúde.

Art. 33. As ações da VISA são exercidas pela Autoridade Sanitária, em órgãos e 

unidades que compõem o Sistema Municipal de Saúde, em articulação com os outros componentes 

da Vigilância em Saúde, do Sistema de Vigilância Sanitária federal, Subsistema de Vigilância 

Sanitária estadual e demais Instituições federais, estaduais e não governamentais, em conformidade 

com esta Lei, sem prejuízo do que determina a legislação federal, estadual e municipal pertinente.

Seção II

Da Vigilância Sanitária Dos Estabelecimentos

Art. 34. Consideram-se ações exercidas pela VISA aquelas de qualquer natureza 

exercidas sobre produtos e serviços em estabelecimentos de direito público ou privado, em 

ambientes, incluindo os de trabalho, onde se realizam ações relacionadas à saúde e que estejam 

submetidas à regulação sanitária no âmbito federal, estadual e municipal.

Art. 35. Os estabelecimentos sujeitos às ações de VISA devem funcionar com Alvará 

de Saúde ou Autorização Especial, devendo solicitá-los conforme previsto nesta Lei.

Art. 36. Os estabelecimentos de que trata esta Lei são classificados em categorias 

diferenciadas por atividade, grau de risco e complexidade dos serviços, produtos oferecidos e outras 

características de interesse.

Art. 37. A Autoridade Sanitária Municipal, no exercício da ação inerente à Vigilância 

Sanitária, deve verificar todas as condições preconizadas nas normas sanitárias.

§ 1º A Autoridade Sanitária Municipal, quando couber, deve exigir o cumprimento 

das normas de Boas Práticas de Fabricação e de Prestação de Serviços, estabelecidas em normas 

pertinentes, e exigências relativas à responsabilidade técnica.

§ 2º V E T A D O

Art. 38. A Autoridade Sanitária Municipal pode exigir a planta baixa do 

estabelecimento, considerando as áreas e fluxo operacional.

Art. 39. É exigida responsabilidade técnica mediante documento expedido pelo 

respectivo conselho de classe para todas as atividades cuja previsão legal está explicitada em norma 

específica.

Parágrafo único. O Responsável Técnico - RT deve apresentar a Anotação 

de Responsabilidade Técnica - ART para a função a que for designado e assinar o Termo de 

Responsabilidade Técnica, perante a Vigilância Sanitária Municipal.

Art. 40. As Normas Regulamentadoras - NR do conjunto de requisitos e 

procedimentos relativos à segurança e medicina do trabalho devem ser observadas quando das 

ações relacionadas aos ambientes de trabalho, exercidas em instituições privadas, públicas e órgãos 

do governo.

Art. 41. Nas ações relacionadas aos ambientes, verifica-se o recomendado pelas 

políticas de gestão de resíduos sólidos, atendendo às normas nos âmbitos federal, estadual e 

municipal.

Seção III

 

Da Vigilância Sanitária dos Estabelecimentos que Prestam Serviço de Saúde

Art. 42. Os estabelecimentos que prestam serviços de saúde têm finalidade de 

promover, proteger e prevenir o indivíduo e a coletividade dos danos causados por doenças e agravos 

à saúde, bem como reabilitar e recuperar a capacidade física, psíquica e social.

Art. 43. São considerados serviços de assistência complementar à saúde aqueles 

que, de alguma forma, interfiram na saúde do consumidor ou da população, entre eles:

I -enfermagem, nutrição, fisioterapia e fisiatria, audiometria, fonoaudiologia;

II -clínicas de repouso, “spas”, clínicas de emagrecimento;

III -psicologia, terapia ocupacional;

IV -atividades de práticas integrativas e complementares em saúde humana: 

estúdio de tatuagem, acupuntura, cinesiologia aplicada, homeopatia, terapia floral, fitoterapia, 

iridologia, massoterapia, magnetoterapia, musicoterapia, cromoterapia, reiki, antroposofia;

V -outros serviços de assistência complementar à saúde que venham a ser 

definidos pela legislação.

Art. 44. A instalação e funcionamento dos serviços de saúde, incluindo os serviços 

móveis terrestre, aquático e aéreo, devem obedecer ao disposto nesta Lei e na legislação federal, 

estadual, municipal e normas técnicas especiais vigentes, quanto:

a)ao projeto arquitetônico, elétrico e hidráulico;

b)à organização físico-funcional, relacionando atividades, atribuições, 

fluxos e recursos humanos;

c)às áreas mínimas e instalações prediais;

d)ao sistema de esgotamento sanitário e descarte de resíduos;

e)ao abastecimento de água e seu respectivo controle físico-químico e 

microbiológico;

f)à segurança;

g)aos equipamentos e utensílios;

h)à manutenção preventiva e corretiva e higienização dos equipamentos.

Art. 45. Os estabelecimentos que prestam serviços de saúde e de assistência 

complementar à saúde devem funcionar obrigatoriamente sob responsabilidade técnica, na forma 

da Lei.

Parágrafo único. Ao responsável técnico compete assegurar as condições 

adequadas ao funcionamento dos serviços de saúde e o controle na utilização de produtos, 

substâncias, equipamentos, utensílios e rotinas.

Art. 46. Os serviços de saúde e os serviços de assistência complementar à saúde 

devem obedecer a normas de biossegurança de acordo com a legislação vigente e o conhecimento 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.639 5

técnico científico estabelecido.

Art. 47. Os estabelecimentos de saúde que prestam serviços de odontologia 

devem adotar medidas para reduzir os riscos de contaminação dos pacientes, profissionais e meio 

ambiente, utilizando barreiras técnicas diretas e indiretas.

Parágrafo único. Consideram-se barreiras técnicas:

I -Direta: uso de dispositivos descartáveis nos equipamentos odontológicos 

e periféricos e em todas as superfícies onde ocorram contatos durante o procedimento odontológico, 

substituídos após cada atendimento;

II -Indireta: procedimentos de esterilização de instrumentais e desinfecção 

de periféricos e superfícies.

Art. 48. Nos estabelecimentos de saúde que prestam serviços de odontologia, 

a esterilização dos instrumentais e insumos deve ser realizada por meios físicos devidamente 

aprovados pelo órgão sanitário competente, observando-se a necessidade de monitoramento de 

todo o processo.

Parágrafo único. Não é permitido o uso de estufas para esterilização de insumos e 

instrumentais em serviços de odontologia.

Art. 49. Os veículos de saúde destinados exclusivamente ao transporte e remoção de 

pacientes, quando não estiverem em uso, devem estar em locais protegidos do calor e que garantam 

a segurança dos insumos, materiais, medicamentos e equipamentos.

Seção IV

Da Vigilância Sanitária das Atividades que Envolvem Produtos,

Substâncias e Materiais

Art. 50. Estão submetidas a esta Lei, sem prejuízo do que determinam as legislações 

federal e estadual competentes, as atividades voltadas para a fabricação, comercialização, 

importação, exportação, manipulação, beneficiamento, acondicionamento, armazenamento, 

guarda, conservação, transporte, depósito, utilização, aplicação, distribuição ou venda de produtos, 

substâncias e materiais de interesse da saúde, submetidos à ação da Vigilância Sanitária.

Art. 51. As atividades sujeitas à ação da Vigilância Sanitária Municipal encontram-se 

elencadas nas resoluções da Comissão Intergestores Bipartite - CIB e/ou Comissão Intergestores 

Tripartite - CIT, ou outras que a venham substituí-las.

Parágrafo único. As atividades de que trata o art. 50 desta Lei deverão obedecer às 

normas regulamentadoras federais, estaduais e municipais específicas para o seu funcionamento, 

sem prejuízo das recomendações do fabricante.

Art. 52. Consideram-se substâncias, produtos e materiais de interesse da saúde, 

aqueles que, direta ou indiretamente, tenham finalidade sanitária, ou estejam ligados à promoção, 

defesa, proteção, cura e reabilitação da saúde individual ou coletiva.

Art. 53. É vedado distribuir, extrair, produzir, fabricar, transformar, preparar, 

manipular, purificar, fracionar, embalar ou reembalar, importar, exportar, armazenar, expedir, 

transportar, comprar, vender, ceder, expor ao consumo, dispensar, usar ou aplicar em produtos 

alimentícios, medicamentos, drogas, agrotóxicos, insumos farmacêuticos, substâncias para uso 

diagnóstico, terapêutico, recreativo, produtos de limpeza, de higiene, desinfecção e esterilização, 

utensílios e aparelhos que interessem a saúde pública ou individual, sem registro, licença ou 

autorização do órgão sanitário competente ou contrariando o que dispõe esta Lei e a legislação 

pertinente.

Art. 54. É motivo de interdição, apreensão ou inutilização de produtos de consumo 

humano e de interesse da saúde as alterações decorrentes de causas, circunstâncias ou eventos 

naturais e imprevisíveis, que determinem a sua deterioração e/ou contaminação.

Art. 55. A Vigilância Sanitária Municipal, sem prejuízo da ação desenvolvida pelo 

Ministério da Saúde e pelos órgãos estaduais competentes, verificará o cumprimento da legislação e 

normas técnicas vigentes sobre rótulos, etiquetas, bulas e demais impressos e meios de difusão de 

informações, das substâncias e produtos de interesse da saúde.

Art. 56. As substâncias, produtos e materiais de interesse da saúde somente 

poderão ser comercializados ou dispensados se atendidas às determinações legais referentes à 

produção, manipulação, embalagem e rotulagem de que trata esta Lei e a legislação federal, estadual 

e municipal pertinente.

Art. 57. As atividades de interesse da saúde devem atender a requisitos mínimos 

para funcionamento, previstos em legislação própria, sem prejuízo daqueles exigidos para os 

estabelecimentos de que trata esta Lei.

Art. 58. Os estabelecimentos de interesse à saúde deverão submeter seus 

empregados a treinamentos específicos sobre normas, segurança do trabalho e manuseio de 

produtos com risco à saúde e ao ambiente, conforme as normas vigentes.

Art. 59. A comercialização, dispensação e utilização de agrotóxicos, produtos 

fertilizantes e produtos de uso veterinário devem ser feitas de acordo com a legislação e normas 

técnicas pertinentes, evitando-se os riscos de doenças e agravos pela manipulação dessas 

substâncias ou pelo consumo de produtos com resíduos dessas substâncias.

Art. 60. Os veículos para transporte de substâncias, produtos e materiais de 

interesse da saúde, incluindo os radioativos, estão sujeitos à fiscalização pela Vigilância Sanitária 

Municipal.

§ 1º Os veículos de que trata este artigo devem manter rigorosa higiene e limpeza e 

assegurar a integridade do material transportado.

§ 2º O transporte de cargas perigosas e radioativas deve ser feito em conformidade 

com a legislação pertinente, de forma a garantir segurança do material e dos operadores.

Seção V

Da Vigilância Sanitária das Habitações, dos Estabelecimentos e das Áreas e Locais de Cultura, 

Lazer, Diversões e Congêneres

Art. 61. Os proprietários e responsáveis por áreas e estabelecimentos culturais, 

de diversão e lazer previstos nesta Lei, e outros congêneres, devem observar os preceitos higiênico-

sanitários, bem como a qualidade e segurança da construção e dos equipamentos.

Parágrafo único. A Autoridade Sanitária Municipal, no exercício da ação de 

vigilância em saúde, deve observar os estabelecimentos e áreas referidas nesta seção, com relação 

à qualidade da água para consumo humano, ao destino dos dejetos e resíduos sólidos e às condições 

das instalações sanitárias, de forma a prevenir riscos à saúde humana.

Art. 62. As piscinas de uso público, coletivo e terapêutico devem atender aos 

padrões de higiene e segurança previstos em normas pertinentes, considerando o controle físico-

químico e bacteriológico da água e estabelecer normas de proteção e segurança aos usuários.

§ 1º Devem ser afixadas, em local visível, as orientações a respeito do uso adequado 

das áreas das piscinas e demais instalações.

§ 2º É obrigatória a permanência de preposto habilitado para promover a segurança 

dos usuários nas piscinas de hotéis, nos clubes sociais e esportivos e nas academias de esportes 

e ginástica.

§ 3º Todas as piscinas devem manter dispositivos que impeçam o turbilhamento, o 

enlace ou a sucção de partes do corpo.

Art. 63. Os estabelecimentos e locais com instalação de eventos públicos e privados 

devem afixar avisos de proibição do consumo de tabaco, conforme legislação vigente.

Art. 64. As salas de espetáculo, cinemas e auditórios devem ser construídos com 

materiais incombustíveis, dotados de dispositivos que permitam renovação constante do ar e 

instalações sanitárias destinadas ao público.

Parágrafo único. Os estabelecimentos que exibam filmes em terceira dimensão (3D) 

são obrigados a apresentar Procedimento Operacional Padrão (POP) de higienização dos óculos e 

acessórios reutilizáveis.

Art. 65. Circos, parques de diversões e estabelecimentos congêneres, para seu 

funcionamento, devem requerer Autorização Especial junto à Vigilância Sanitária Municipal.

Parágrafo único. A vistoria deve ser realizada no local, verificando as condições 

higiênico-sanitárias e instalações sanitárias provisórias independentes para cada sexo.

Seção VI

Da Vigilância Sanitária dos Demais Estabelecimentos

Art. 66. Os estabelecimentos tratados nesta seção atenderão às condições previstas 

nesta Lei, e/ou em outra específica no âmbito federal, estadual ou municipal, independente de suas 

peculiaridades, e têm as seguintes denominações gerais:

I -cabeleireiros, manicure, pedicure, podologia, barbearia, saunas, esteticismo, 

cosmética e congêneres;

II -hospedagem;

III -ensino e pesquisa;

IV -creches e congêneres;

V -academias de dança, ginástica, educação física, artes marciais;

VI -instituições de escotismo;

VII -cemitérios, necrotérios, funerárias, velórios, tanatopraxia e afins;

VIII -limpa-fossas, controladora de pragas, higienizadora de reservatórios de 

água, sanitários químicos;

IX -casas de passagem e acolhimento;

X -produção e comércio de produtos óticos;

XI -instituições de Longa Permanência Para Idosos (ILPI);

XII -estabelecimentos de tatuagem, piercing e congêneres;

XIII -lavanderia comercial, industrial e hospitalar (isolada);

XIV -serviços veterinários;

XV -casas de apoio para crianças e adolescentes, portadores de enfermidades 

crônicas e para dependentes químicos;

XVI -laboratório de prótese (dentária, auditiva, ortopédica);



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.6396

XVII -outros que venham a ser definidos e disciplinados.

Art. 67. Os salões de cabeleireiros, manicure, pedicure, podologia, barbearia, 

saunas, esteticismo, cosmética e congêneres devem ter instalações adequadas, com lavatórios, 

sanitários e demais itens de segurança e conforto para atendimento dos clientes, em conformidade 

com os serviços a que se propõem.

§ 1º As etapas de limpeza, desinfecção e esterilização dos utensílios, e instrumentos 

destinados ao serviço e ao uso dos clientes, quando realizadas no estabelecimento, devem ser 

executadas por meios físicos, em área específica contendo pia, bancada e protocolos de limpeza e 

desinfecção, preconizados pelas normas de controle de infecção vigentes.

§ 2º Os estabelecimentos referidos nesta seção devem promover a capacitação 

permanente de seus profissionais e apresentar a respectiva comprovação.

Art. 68. Os estabelecimentos de hospedagem devem atender a requisitos de higiene 

e conservação para cada serviço específico, conforme preconizado pelas normas vigentes.

Parágrafo único. As roupas utilizadas nos quartos e banheiros devem ser individuais, 

sendo obrigatória a lavagem, desinfecção e reposição sistemática após o uso.

Art. 69. Os estabelecimentos de hospedagem que forneçam alimentação devem 

obedecer a todas as disposições normativas relativas a estabelecimentos comerciais de gêneros 

alimentícios, no que lhes forem aplicáveis.

Art. 70. Os estabelecimentos de ensino de qualquer natureza, creches e congêneres 

devem obedecer às normas de higiene, limpeza e conservação e ter compartimentos sanitários 

devidamente separados por sexo, inclusive na área de recreação.

Art. 71. Os estabelecimentos elencados no inciso VIII do art. 66 desta Lei, que 

realizam suas respectivas atividades no Município de Salvador, deverão ser habilitados junto a 

Vigilância Sanitária do Município.

Art. 72. Os serviços médico veterinários devem seguir as normas federais e 

estaduais vigentes e as normas do Conselho de Medicina Veterinária.

Parágrafo único. Os serviços médico veterinários móveis estão sujeitos à fiscalização 

e licenciamento pela Vigilância Sanitária Municipal e devem ser utilizados exclusivamente para este 

fim.

Art. 73. As providências adotadas em cadáveres de animais com suspeita ou 

diagnóstico de zoonoses atenderão aos preceitos de segurança nas formas definidas em normas 

técnicas especiais vigentes.

Art. 74. Os estabelecimentos que comercializam ou fabricam lentes oftálmicas, 

aparelhos ópticos e matéria de cine-foto devem atender aos requisitos dispostos nesta Lei, sem 

prejuízo de outras normas federais, estaduais e municipais.

Art. 75. As óticas devem manter registro próprio das receitas aviadas, indicando 

obrigatoriamente a data, o nome do paciente e seu endereço completo, o nome do médico que 

prescreveu com endereço do seu consultório ou residência, à disposição da autoridade sanitária.

Art. 76. É vedado aos estabelecimentos de produtos ópticos afixarem cartazes 

de propaganda e indicarem serviços médicos ou profissionais afins, distribuir cartões ou vales 

consultas que deem direitos a consultas grátis, remuneradas ou com redução de preço.

Art. 77. As óticas que não possuem laboratório em suas dependências deverão 

comprovar convênio ou contrato com laboratório ótico.

Art. 78. A exigência de assinatura de Termo de Responsabilidade Técnica - TRT é 

limitada aos serviços óticos que comercializem ou fabriquem lentes de grau.

Seção VII

Vigilância Sanitária dos Alimentos Destinados ao Consumo Humano

Art. 79. O alimento destinado ao consumo humano, qualquer que seja sua origem, 

estado ou procedência, produzido ou exposto à venda, no Município, será objeto da ação fiscalizadora 

da VISA, nos termos desta Lei e da legislação federal, estadual e municipal pertinente.

Art. 80. A VISA municipal exerce ações sobre os locais, estabelecimentos e 

instalações onde se fabriquem, produzam, beneficiem, manipulem, acondicionem, conservem, 

depositem, armazenem, transportem, distribuam, vendam alimentos, entreguem produtos 

alimentícios, matéria-prima alimentar, alimento “in natura”, alimento fantasia ou artificial, alimento 

dietético, alimento irradiado e aditivos intencionais.

Parágrafo único. Os estabelecimentos a que se refere esta seção devem seguir as 

diretrizes básicas para implantação, manutenção e controle de riscos, assegurando a qualidade dos 

alimentos.

Art. 81. Cabe a VISA verificar edificações e instalações em geral, fonte de 

abastecimento de água, gerenciamento e destino dos resíduos, fluxo do processo produtivo e 

implantação das boas práticas de fabricação de alimentos, incluindo procedência da matéria-prima, 

estocagem e condições de conservação, materiais e procedimentos de embalagem, rotulagem, 

distribuição, transporte e comercialização.

Art. 82. É proibido armazenar, expor à venda ou dispor ao consumo humano, 

alimentos alterados, deteriorados, falsificados, adulterados, fraudados, vencidos, de procedência 

duvidosa, clandestinos e corrompidos, ou ainda os que estejam fora dos padrões especificados pelo 

fabricante, e/ou pela legislação e normas técnicas vigentes.

Art. 83. Os alimentos entregues ao consumo estão sujeitos a análises de 

monitoramento, orientação fiscal e de controle pelo laboratório de Saúde Pública ou outro 

credenciado pelo órgão sanitário, conforme determinam as legislações vigentes, a fim de verificar a 

sua conformidade com o respectivo padrão de identidade e de qualidade estabelecido por legislação 

específica.

Parágrafo único. As análises serão executadas, ainda, de acordo com o Programa de 

Monitoramento de Alimentos do Município e sempre que a VISA municipal julgar necessário, como 

parte da sua ação fiscalizadora.

Art. 84. O comércio varejista de alimentos, com 03 (três) ou mais atividades 

relacionadas ao art. 79 desta seção, devem apresentar, junto à VISA municipal, responsável técnico 

para a supervisão das atividades de manipulação de alimentos.

Art. 85. Os produtos alimentícios, quando comercializados e/ou entregues ao 

consumo humano, devem ser acondicionados em embalagens adequadas à sua conservação e 

protegidos contra poeiras, insetos, animais, substâncias poluentes ou contaminação de qualquer 

natureza.

Parágrafo único. Não é permitido como embalagem o emprego de jornais, revista, 

papelão, papéis velhos e coloridos, sacos plásticos leitosos ou qualquer outro invólucro, que possa 

transferir ao alimento substâncias contaminantes ou que alterem sua qualidade e propriedades 

nutritivas.

Art. 86. Os rótulos e/ou embalagem dos produtos alimentícios devem atender às 

exigências determinadas em legislação específica, trazendo a sua respectiva tradução, quando se 

fizer necessário.

Art. 87. Os alimentos vencidos não podem ficar estocados, guardados ou 

acondicionados no mesmo local onde permanecem alimentos próprios ao consumo humano.

Art. 88. Os alimentos devem ser armazenados, conservados e/ou depositados sob 

condições que os proteja de deterioração e de acordo com a orientação do fabricante.

Art. 89. As sobras de alimentos preparados, expostos para venda em balcão de 

distribuição ou estruturas similares, devem ser descartadas após o período diário de comercialização, 

não sendo permitido o reaproveitamento destas sobras.

Art. 90. Os utensílios e recipientes não descartáveis dos estabelecimentos que lidam 

com alimentos devem ser higienizados segundo normas técnicas específicas.

Art. 91. O comércio de alimentos exige a disponibilização de pessoal, equipamentos 

ou utensílios que impeçam o manuseio concomitante do funcionário com o pagamento e a expedição 

do alimento.

Art. 92. É vedada a produção de alimentos nas vias e áreas públicas, em instalações 

provisórias, veículos e boxes de mercado, excetuando-se a etapa de finalização quando asseguradas 

as condições de conservação, higiene e proteção do alimento, de acordo com o que estabelece esta 

Lei e as normas técnicas específicas.

§ 1º O preparo prévio do alimento deve ser realizado em local próprio e autorizado 

pela VISA e seu transporte deverá atender às normas sanitárias vigentes.

§ 2º Considera-se finalização, aquecer, fritar, assar, grelhar, montar e decorar o 

alimento pré-preparado.

Art. 93. O comércio de alimentos em feiras livres, dentre outros, deve atender às 

seguintes exigências:

I -manter a higiene do ambiente e seus resíduos acondicionados e destinados 

conforme esta norma e outras vigentes;

II -dispor de estrutura de fácil higienização, provida de cobertura para proteção 

dos gêneros alimentícios;

III -prover coletores de lixo munidos de tampa;

IV -utilizar armações, estrados, bancas ou mesas para armazenamento e 

distribuição de alimentos, não podendo estes serem expostos em contato direto com o solo.

Art. 94. Os veículos de transporte de gêneros alimentícios estão sujeitos ao 

licenciamento e a fiscalização pela Vigilância Sanitária Municipal, devendo ser de uso exclusivo e 

atender aos seguintes requisitos:

I -possuir cabine do condutor isolada do compartimento de carga;

II -observar as boas práticas no transporte de alimentos, com respectivos 

registros de monitoramento de temperatura, limpeza, desinfecção e controle de pragas realizado 

por empresa que possua Alvará de Saúde, conforme periodicidade do art. 4º, II, do RDC 52, de 22 de 

outubro 2009, ou norma posterior que vier a substituí-las;

III -dispor de equipamentos para conservação dos alimentos em condições de 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.639 7

temperatura, umidade e acondicionamento, requeridas por cada tipo de alimento;

IV -ser identificados em letras visíveis com as frases: “Este veículo realiza 

transporte de alimentos” e no caso de produtos de origem animal e/ou perecíveis que necessitem de 

conservação térmica deve ser acrescido da frase “Transporte sob temperatura controlada”.

CAPÍTULO V

DA VIGILÂNCIA EM SAÚDE DO TRABALHADOR

Seção I

Art. 95. Cabe à Secretaria Municipal da Saúde desenvolver ações de Vigilância 

em Saúde do Trabalhador, com a finalidade de intervir positivamente nos fatores e situações 

determinantes e condicionantes dos problemas de saúde relacionados:

I - aos processos de trabalho, seja na produção de bens e serviços, 

extração, armazenamento, transporte, distribuição e manuseio de substâncias, produtos, máquinas 

e equipamentos; e

II - aos ambientes de trabalho, de forma a assegurar a proteção da saúde 

dos trabalhadores através da prevenção, redução ou eliminação dos agravos à saúde dos mesmos.

Art. 96. Dentre as ações desenvolvidas pela Vigilância em Saúde do Trabalhador 

destacam-se a:

I - vigilância epidemiológica em saúde do trabalhador;

II - vigilância dos ambientes e processos de trabalho, em quaisquer 

situações;

III - educação para a saúde; e

IV - promoção da saúde.

Seção II

Das Condições e Organização do Processo de Trabalho

Art. 97. São obrigações do empregador, urbano e rural, público e privado, sem 

prejuízo de outras exigências legais:

I - manter as condições de trabalho, nelas incluídas o ambiente, o processo 

e a organização do trabalho, adequadas às condições psicofisiológicas dos trabalhadores próprios e 

dos que estejam a serviço no seu estabelecimento (terceirizados), ou fora dele;

II - instituir programa de controle de riscos e agravos à saúde dos 

trabalhadores, adequado às condições e meio de trabalho existentes;

III - garantir e facilitar o acesso das autoridades sanitárias aos ambientes 

de trabalho, quando estas estiverem no exercício de suas atribuições, a qualquer dia e hora, pelo 

tempo que se fizer necessário, fornecendo as informações e os dados solicitados, inclusive no 

desenvolvimento de estudos e pesquisas; 

IV - prestar as informações relativas aos processos de trabalho, produtos, 

atividades, condições de trabalho e saúde, por ocasião de licenciamentos sanitários e ambientais, e/

ou sempre que solicitadas pelas autoridades sanitárias;

V - realizar estudos e pesquisas que visem esclarecer, eliminar e controlar 

situações de risco de trabalho, quando solicitados pela Autoridade Sanitária;

VI - permitir o acesso de trabalhadores e seus representantes, legalmente 

constituídos, no acompanhamento da vigilância aos ambientes e processos de trabalho;

VII - permitir o acompanhamento da inspeção por parte do trabalhador, 

objeto de investigação de nexo-causal entre doença e trabalho;

VIII - permitir o acesso de instituições e organismos com interface de 

atuação no campo da Saúde do Trabalhador nas inspeções, a fim de contribuir com a ação de 

vigilância, sempre que necessário.

IX - fornecer adequadamente, de maneira clara e por escrito, aos 

trabalhadores próprios e aos que estejam lhe prestando serviços no estabelecimento, ou fora dele: 

a)as informações sobre os diferentes produtos e tecnologias utilizados no 

processo produtivo, com especificação correta das características, 

composição e risco que representem à saúde e ao meio ambiente, bem 

como as medidas preventivas cabíveis;

b)as orientações sobre os procedimentos técnicos e de segurança a serem 

observados para a execução de tarefas e atividades, e informações 

sobre os riscos que representem à saúde e ao meio ambiente, bem 

como as medidas preventivas cabíveis.

X - monitorar a exposição aos riscos presentes no ambiente de trabalho, 

rastrear e diagnosticar precocemente os agravos à saúde, através dos programas de controle de 

riscos à saúde dos trabalhadores, obedecendo aos critérios técnicos atualizados e garantindo a 

qualidade destes procedimentos;

XI - dar conhecimento aos trabalhadores e aos seus representantes, 

legalmente constituídos, das situações de risco nos ambientes de trabalho e dos resultados de 

monitoramento biológico e ambiental;

XII - tornar público e visível sinalização de áreas de risco, conforme 

definição no mapeamento;

XIII - garantir e incentivar a participação dos trabalhadores no levantamento 

das situações de risco e agravos à saúde nos ambientes de trabalho, nas investigações de acidentes 

e no planejamento dos programas de controle, considerando os seus conhecimentos e informações;

XIV - custear, sem ônus para o empregado, todos os procedimentos 

relacionados aos exames de saúde ocupacional - admissionais, periódicos, de retorno ao trabalho, 

de mudança de função e demissionais;

XV - assegurar, nos casos de contratação de serviços, que a empresa 

contratada elabore e implemente programa de controle de saúde dos seus trabalhadores, 

mantendo-o à disposição dos órgãos de vigilância, de modo a garantir o mesmo nível de proteção em 

matéria de segurança e saúde a todos os trabalhadores no estabelecimento;

XVI - paralisar as atividades produtivas, em situações de risco grave e 

iminente para a saúde dos trabalhadores, e comunicar imediatamente à Autoridade Sanitária, 

adotando as pertinentes medidas de controle e correção;

XVII - fornecer e garantir a utilização de Equipamentos de Proteção 

Individual (EPI), adequados aos riscos e em perfeito estado de conservação e funcionamento;

XVIII - dar conhecimento à população residente na área de abrangência do 

empreendimento dos riscos ambientais e dos procedimentos de emergência;

XIX - assegurar assistência médica aos reabilitados;

XX - dar conhecimento à autoridade sanitária das situações de adoecimento 

coletivo, doenças relacionadas ao trabalho e os acidentes de trabalho grave.

Art. 98. O processo de trabalho engloba os aspectos tecnológicos, ergonômicos, 

organizacionais, ambientais e sociais da produção de bens e serviços.

Parágrafo único. Equiparam-se aos empregadores, para efeitos desta Lei, os 

responsáveis legais pelas cooperativas.

Art. 99. São obrigações dos trabalhadores urbano e rural, públicos e privados, sem 

prejuízo de outras exigências legais:

I- colaborar com seu conhecimento para elaboração, implementação e 

gestão dos programas de controle de riscos e da saúde dos trabalhadores, de forma a garantir a 

qualidade destes procedimentos;

II- indicar ao empregador situações de risco e apresentar sugestões para 

melhoria das condições de segurança e saúde do trabalhador;

III- observar e aplicar, no ambiente de trabalho, as normas e recomendações 

quanto à prevenção de acidentes e doenças decorrentes do trabalho;

IV- obedecer ao cronograma de realização de exames periódicos proposto 

pelo empregador.

Seção III

Dos Riscos no Processo de Trabalho

Art. 100. Cabe ao empregador a adoção de medidas de correção nos ambientes de 

trabalho, observando a seguinte ordem de prioridade:

I- eliminação da fonte de risco;

II- controle do risco na fonte;

III- controle do risco no meio ambiente de trabalho;

IV- adoção de medidas de proteção individual, incluindo diminuição do 

tempo de exposição, utilização de equipamentos de proteção individual (EPI) adequados aos riscos 

identificados e outras.

Art. 101. Somente será admitida a exposição do trabalhador a qualquer tipo de risco 

com a utilização de EPI nas seguintes situações:

I- emergenciais; 

II- dentro do prazo estabelecido no cronograma de implantação de medidas 

de proteção coletiva;

III- sempre que as medidas de proteção coletiva forem tecnicamente 

inviáveis ou não oferecerem completa proteção contra os riscos de acidentes e doenças relacionadas 

ao trabalho, garantindo a troca do equipamento, considerando os prazos de validade e funcionalidade.

Parágrafo único. É assegurado ao trabalhador interromper de imediato suas 

atividades em situações de grave e iminente risco à saúde, comunicando o fato ao superior 

hierárquico direto e/ou aos seus representantes, para as devidas providências, sem prejuízo do seu 

vínculo empregatício.

Art. 102. É proibido o manuseio, por indivíduos que não tenham sido especificamente 

habilitados ou treinados, sejam eles empregados ou usuários dos estabelecimentos, de produtos 

nocivos à saúde ou dos instrumentos e equipamentos destinados à sua comercialização, tais como 

tintas, vernizes, colas, derivados de petróleo e correlatos, explosivos, metais pesados e/ou quaisquer 

outros que contenham em sua composição substâncias que possam prejudicar a saúde, direta ou 

indiretamente, seja por contato, ingestão ou inalação.

TÍTULO II

DA VIGILÂNCIA E CONTROLE DAS ZOONOSES, ARBOVIROSES E
ACIDENTES CAUSADOS POR ANIMAIS PEÇONHENTOS E VENENOSOS

DE RELEVÂNCIA PARA A SAÚDE PÚBLICA

CAPÍTULO I

DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 103. Cabe à Secretaria Municipal da Saúde, através da Vigilância em Zoonoses 

e em articulação com os Distritos Sanitários, realizar a vigilância, prevenção, promoção, proteção 

da saúde humana através do controle de zoonoses, arboviroses e acidentes causados por animais 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.6398

peçonhentos e venenosos de interesse à saúde pública.

Parágrafo único. Considera-se animais de relevância para a saúde pública todo 

aquele que se apresenta como:

a)vetor, hospedeiro, reservatório, portador, amplificador ou suspeito de zoonoses;

b)venenosos ou peçonhentos.

Art. 104. Todos os proprietários ou responsáveis por animais, a qualquer título, 

deverão observar o que dispõe esta Lei e outras disposições legais e regulamentares pertinentes, 

ficando responsáveis por qualquer ato danoso cometido pelo animal, ainda que este esteja sob a 

guarda de um preposto, e em especial:

I- pela vacinação de animais contra as doenças especificadas na legislação 

federal, estadual e municipal pertinentes; 

II- pela manutenção do animal em boas condições higiênico-sanitárias e de 

sanidade, bem como pela remoção de seus dejetos depositados em vias e logradouros públicos ou 

em locais inapropriados.

Art. 105. Sempre que houver indícios de zoonoses, a Autoridade Sanitária Municipal 

terá acesso a imóveis, para cumprimento do que dispõe esta Lei, observadas as formalidades legais 

para:

I -inspecionar, fiscalizar, realizar exames, recolher e/ou eutanasiar animais 

contatos ou suspeitos de zoonoses;

II -desenvolver ações de controle de vetores, de hospedeiros, reservatórios e 

amplificadores de agentes transmissíveis de doenças de interesse a saúde humana;

III -controlar e/ou eliminar animais peçonhentos, venenosos e sinantrópicos.

Parágrafo único. Os proprietários ou responsáveis por animais ficam obrigados a 

entregá-los a Autoridade Sanitária competente, para observação apropriada ou eutanásia, quando 

assim for requerido, no cumprimento do que dispõe esta Lei. 

Art. 106. A manutenção de animais em unidades imobiliárias de edifícios 

condominiais está sujeita às convenções dos condomínios, ressalvado o que proíbe ou dispõe esta 

Lei.

Art. 107. Só será permitida a apresentação e manutenção de animais em parques, 

espetáculos, exposições ou atividades congêneres, mediante concessão de autorização especial pela 

Vigilância Sanitária Municipal, conforme legislação vigente.

Art. 108. A autorização para permanência de animais em áreas, recintos e locais de 

uso coletivo e nos órgãos e entidades públicas ou privadas será avaliada pela Autoridade Sanitária 

e atenderá as normas vigentes. 

Parágrafo único. Os estabelecimentos privados de que trata o caput deste artigo 

devem ter o Alvará de Saúde válido, expedido pela Autoridade Sanitária Municipal, observadas as 

disposições desta Lei e a legislação e normas técnicas vigentes. 

Art. 109. O proprietário ou responsável por animais bem como os médicos 

veterinários ficam obrigados a notificar à Autoridade Sanitária Municipal sempre que houver animais 

com suspeita ou com diagnóstico de zoonoses.

Parágrafo único. Os animais a que se refere o caput deste artigo devem ser mantidos 

em observação, isolamento e cuidados, na forma que determinar as normas técnicas vigentes. 

Art. 110. Cabe à Autoridade Sanitária Municipal prestar a quem tenha sofrido 

acidente com animal de qualquer espécie ou tenha tido contato com animal doente ou suspeito de 

ser portador de zoonoses as informações e orientações pertinentes para prevenção de riscos, danos 

e agravos à saúde.

CAPÍTULO II

DOS ANIMAIS DE ESTIMAÇÃO

Art. 111. O trânsito de cães e gatos nas praias, parques, praças e áreas de livre 

acesso à população, onde não sejam proibidos, deverá seguir as normas contidas neste Código no 

que diz respeito à forma de contenção, recolhimento de dejetos e imunização.

Art. 112. A ninguém é permitido criar ou manter animal:

I - das espécies canina ou felina sem a vacinação antirrábica válida e devidamente 

comprovada pelo certificado próprio;

II - com suspeita ou que tenha tido contato com animal com raiva ou, ainda, 

portador de outra zoonose, salvo após notificação e monitoramento da Autoridade Sanitária;

III - em quaisquer locais, incluindo imóveis particulares, caso represente risco à 

saúde humana, à segurança das pessoas ou que, pela espécie, porte, número ou inadequação das 

instalações e da higiene, possam se constituir em fonte de infecções ou fator de transmissão de 

doenças ou que provoquem insalubridade ambiental; 

IV - sem guia e coleira, mordaça ou focinheira no caso de animais mordedores 

bravios, ou outra contenção adequada, quando transitarem por vias ou logradouros públicos ou áreas 

de circulação de imóveis ou estabelecimentos;

V - conduzidos por seu proprietário ou responsável com idade e/ou condição 

física insuficiente para controlar seus movimentos, exceto no caso de cães-guia, com adestramento 

devidamente comprovado;

VI - soltos nas vias e logradouros públicos ou privados, de uso coletivo ou locais 

de livre acesso, atendendo as condições previstas nesta Lei e a critério de avaliação da Autoridade 

Sanitária.

CAPÍTULO III

DO RECOLHIMENTO E DESTINAÇÃO DOS ANIMAIS DE ESTIMAÇÃO RELEVANTES PARA A SAÚDE 

PÚBLICA

Art. 113. Os animais encontrados nas condições previstas no Capítulo II, art.112, 

deste Título, bem como os suspeitos de zoonoses, são passíveis de apreensão pela Autoridade 

Sanitária Municipal, ficando, quando for o caso, seu proprietário sujeito às penalidades previstas 

nesta Lei.

Art. 114. A Autoridade Sanitária pode determinar o recolhimento de animais quando 

a situação epidemiológica indicar.

Parágrafo único. O animal cuja apreensão for impossível ou perigosa à saúde do 

profissional ou da população, ou que apresentem sofrimento evidente e insanável, será submetido 

à eutanásia “in loco”, de acordo com as normas técnicas vigentes, a critério da Autoridade Sanitária.

Art. 115. Os animais recolhidos pelo Poder Público e não submetidos à eutanásia 

como medida de prevenção e controle de zoonoses poderão ser resgatados ou doados se, a critério 

da Autoridade Sanitária, não apresentarem perigo à saúde humana ou a de outros animais.

§ 1º O animal recolhido que permanecer sob a guarda da Secretaria Municipal da 

Saúde pode ser reclamado pelo proprietário ou responsável no prazo estabelecido pelas normas 

técnicas, findo o qual terá destinação adequada, de acordo com as normas vigentes.

§ 2º A restituição do animal está condicionada, dentre outras sanções, ao pagamento, 

pelo seu proprietário ou responsável, das despesas oriundas dos custos com manutenção, 

transporte, alimentação, assistência veterinária e outras.

 

§ 3º A doação de animais recolhidos será feita mediante termo próprio, definido 

em norma técnica específica, em que o donatário assume a obrigação de cumprir as exigências 

dispostas nesta lei para assegurar a saúde humana e animal.

 

Art. 116. O Município de Salvador, seus representantes e servidores não respondem 

por indenização no caso de dano ou óbito do animal apreendido, ainda que no período de guarda, e 

por eventuais danos materiais ou pessoais causados pelo animal durante o ato de recolhimento.

Art. 117. Os proprietários, responsáveis, administradores ou encarregados de obras 

de construção, estabelecimentos, áreas ou imóveis de qualquer natureza, uso ou finalidade, onde 

permaneçam ou tenham permanecido animais doentes ou suspeitos de doenças transmissíveis ao 

homem ficam obrigados a proceder a desinfecção ou desinfestação de toda a área definida, conforme 

determine para cada caso a Autoridade Sanitária Municipal no cumprimento do que dispõe esta Lei.

CAPÍTULO IV

DOS VETORES, ANIMAIS SINANTRÓPICOS, PEÇONHENTOS E

VENENOSOS DE INTERESSE A SAÚDE PÚBLICA

Art. 118. É proibido o acúmulo de lixo e outros materiais, bem como o fornecimento 

de alimentos que propiciem a instalação e proliferação de fauna sinantrópica e peçonhenta.

Art. 119. Os proprietários, responsáveis, administradores ou encarregados de obras 

de construção, estabelecimentos, áreas ou imóveis de qualquer natureza, uso ou finalidade deverão 

adotar as medidas indicadas pela Autoridade Sanitária Municipal competente para mantê-las livres 

de vetores, fauna sinantrópica e peçonhenta, objetivando o bem-estar individual e coletivo. 

Parágrafo único. Os estabelecimentos que estoquem ou comercializem pneumáticos, 

sucatas, recicláveis e afins são obrigados a mantê-los permanentemente isentos de coleções 

líquidas, de forma a evitar a infestação de vetores.

CAPÍTULO V

DA CRIAÇÃO E MANUTENÇÃO DE OUTROS ANIMAIS

Art. 120. É proibida a criação e a manutenção de animais de produção de médio e 

grande porte, assim como a instalação em área urbana de aprisco, pocilgas, estábulos, cocheiras, 

granjas avícolas, apiários e estabelecimentos congêneres, ressalvados os casos previstos em lei.

Parágrafo único. Os animais de que trata este artigo que forem encontrados 

transitando soltos em vias públicas estão sujeitos ao recolhimento pelo órgão de trânsito, nos termos 

do Código Brasileiro de Trânsito - CBT. 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.639 9

CAPÍTULO VI

DA VIGILÂNCIA EM SAÚDE AMBIENTAL

Seção I

Das Disposições Gerais

Art. 121. A Secretaria Municipal da Saúde, em articulação intra e interinstitucional, 

exerce ações de Vigilância em Saúde Ambiental visando ao conhecimento e à detecção de mudança 

nos fatores determinantes e condicionantes do ambiente que interferem na saúde humana, com a 

finalidade de recomendar e adotar medidas de promoção da saúde ambiental, prevenção e controle 

dos fatores de riscos relacionados às doenças e outros agravos à saúde, em especial:

I -água para consumo humano;

II -ar;

III -solo;

IV -contaminantes ambientais, substâncias químicas e radioativas;

V -desastres naturais;

VI -acidentes com produtos perigosos; e

VII -fatores físicos.

Art. 122. Os estabelecimentos de interesse à saúde devem observar as legislações 

específicas às suas atividades, à legislação ambiental e se adequar às condições ambientais 

relacionadas à água, ao ar e ao solo.

Seção II

Da Vigilância em Saúde Ambiental Relacionada aos Riscos

Decorrentes dos Desastres

Art. 123. Nos casos de desastres naturais e/ou tecnológicos, a Secretaria Municipal 

da Saúde, através da Vigilância em Saúde Ambiental, fica responsável por coordenar e orientar as 

ações que serão desenvolvidas por outras instituições com atuação no ambiente, saneamento e 

saúde.

Art. 124. No que se refere a desastres tecnológicos, a Vigilância em Saúde Ambiental 

do Município deve ser cientificada antecipadamente a respeito do trânsito de cargas radioativas no 

território do Município, pelo responsável do serviço, com informações referentes a roteiro, horário e 

descritivo do produto transportado. 

Seção III

Da Vigilância da Qualidade da Água para Consumo Humano

Art. 125. Consiste no conjunto de ações adotadas continuamente pelas autoridades 

de saúde pública para garantir à população o acesso à água em quantidade suficiente e em qualidade 

compatível com o padrão de potabilidade, estabelecido na legislação vigente, como parte integrante 

das ações de promoção da saúde e prevenção dos agravos transmitidos pela água.

Art. 126. O consumidor tem o direito ao acesso às informações sobre a qualidade da 

água para consumo humano.

Art. 127. O controle da qualidade da água captada e distribuída e as práticas 

operacionais adotadas no sistema ou solução alternativa coletiva de abastecimento de água, 

pública ou privada, serão inspecionados pela Autoridade Sanitária Municipal da Vigilância em 

Saúde Ambiental, que notificará os respectivos responsáveis para sanar a(s) irregularidade(s) 

identificada(s) que possa(m) afetar a saúde pública.

Parágrafo único. Os responsáveis pelo sistema de abastecimento de água, bem 

como os responsáveis por soluções de abastecimento coletivo, incluindo veículos transportadores 

de água, tem de observar os preceitos higiênico-sanitários, bem como a qualidade e segurança da 

construção e dos equipamentos, atendendo à legislação vigente.

Art. 128. O responsável pela solução alternativa coletiva de abastecimento de água 

deve requerer, junto à Autoridade Sanitária Municipal, autorização para o fornecimento de água 

tratada, mediante a apresentação dos documentos exigidos pela legislação vigente.

Art. 129. Toda empresa fornecedora de água potável através de veículo transportador 

deve se cadastrar e requerer licenciamento junto à Autoridade Sanitária Municipal.

Parágrafo único. A água distribuída em veículo transportador está sujeita a 

fiscalização da Autoridade Sanitária Municipal para comprovação dos padrões de potabilidade, 

conforme legislação pertinente e normas técnicas em vigor.

Art. 130. Os estabelecimentos de interesse da saúde que fazem uso de reservatório 

de água são os responsáveis pela higienização e desinfecção dos respectivos reservatórios, na 

periodicidade determinada pelo art. 39 §1º do RDC 63/2011 e item 4.4.4. do RDC 216/2014 ou norma 

posterior que vier a substituí-las.

Parágrafo único. Em caso de denúncia de surto, a Vigilância em Saúde Ambiental 

deve ser acionada para fiscalizar os estabelecimentos de interesse da saúde, realizando coleta de 

amostras de água para consumo humano.

Art. 131. As empresas responsáveis em realizar higienização e desinfecção de 

reservatórios de água deverão ser habilitadas junto a Vigilância Sanitária do Município de Salvador, 

seguindo o Procedimento Operacional Padrão, previsto na legislação vigente, a fim de garantir o 

padrão de potabilidade da água para o consumo humano.

Seção IV

Da Vigilância em Saúde de Populações Expostas a Contaminantes Químicos

Art. 132. Considera-se populações expostas a contaminantes químicos de qualquer 

natureza, presentes na água, no ar e no solo, aquelas que estejam situadas no entorno das áreas de 

risco potencial, quais sejam:

I -depósitos de substâncias químicas; 

II -postos de combustíveis; 

III -cemitérios;

IV -hortas urbanas;

V -aterros sanitários; 

VI -centros industriais; 

VII -área contaminada por acidente com produtos perigosos; e

VIII -outras áreas contaminadas.

Parágrafo único. Em caso de denúncia, cabe à Vigilância Ambiental inspecionar, 

isoladamente ou em conjunto com outros órgãos, as atividades humanas potencialmente poluidoras 

do ambiente, que afetem a saúde das populações circunvizinhas do ponto de contaminação, conforme 

a legislação vigente.

Art. 133. Os responsáveis por postos de combustíveis, depósitos de substâncias 

químicas e aterros devem informar antecipadamente à Vigilância em Saúde Ambiental do Município 

quando da sua desativação, no caso de haver população potencialmente exposta, a fim de que as 

condições ambientais do local sejam acompanhadas e monitoradas.

Art. 134. Os responsáveis pelas atividades de agricultura urbana, periurbana e/ou 

de hortas urbanas, com fins comerciais, devem informar antecipadamente à Vigilância em Saúde 

Ambiental do Município a sua implantação, a fim de proceder ao acompanhamento e monitoramento 

adequado das atividades. 

Parágrafo único. As atividades de agricultura urbana, periurbana e/ou hortas 

urbanas estão sujeitas à inspeção e monitoramento da Vigilância em Saúde Ambiental para emissão 

de parecer técnico sobre a atividade.

TÍTULO III

DOS EVENTOS E EMERGÊNCIAS DE SAÚDE PÚBLICA

CAPÍTULO I

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 135. As respostas às emergências em saúde pública são coordenadas pelo 

Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em Saúde - CIEVS de Salvador seguindo as 

diretrizes previstas no Regulamento Sanitário Internacional (RSI).

§ 1º Considera-se Evento de Saúde Pública - ESP a situação que pode constituir 

potencial ameaça à saúde pública, como a ocorrência de surto ou epidemia, doença ou agravo 

de causa desconhecida, alteração no padrão clínico-epidemiológico das doenças conhecidas, 

considerando o potencial de disseminação, a magnitude, a gravidade, a severidade, a transcendência 

e a vulnerabilidade, bem como epizootias ou agravos decorrentes de desastres ou acidentes.

§ 2º Considera-se Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) o 

evento que apresente risco de propagação ou disseminação de doenças para mais de uma Unidade 

Federada - Estados e Distrito Federal - com priorização das doenças de notificação imediata e outros 

eventos de saúde pública, independente da natureza ou origem, depois de avaliação de risco, e que 

possa necessitar de resposta nacional imediata.

§ 3º Considera-se Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional 

(ESPII) o evento extraordinário que constitui risco para a saúde pública de outros países por meio da 

propagação internacional de doenças e que potencialmente requerem uma resposta internacional 

coordenada.

Art. 136. O CIEVS Salvador é uma instância técnico operacional voltada para a 

detecção e resposta aos eventos e às emergências em saúde pública, e desenvolve ações de forma 

integrada com as diversas áreas técnicas da Secretaria Municipal da Saúde de Salvador e demais 

áreas às quais o evento ou a emergência em saúde pública possam estar relacionados.

Art. 137. O CIEVS Salvador compõe uma rede de centros de monitoramento e 

resposta às emergências de saúde pública, vinculada às esferas de Governo Federal, Estadual e 

Municipal, similares ao CIEVS nacional.

Art. 138. As competências e atividades executadas pelo CIEVS para atender seus 

objetivos e finalidades devem observar as disposições de seu Regimento Interno.

Art. 139. Os estabelecimentos e áreas técnicas de saúde e/ou outras áreas técnicas 

envolvidas com eventos em saúde pública devem facilitar o acesso às informações no prazo de até 12 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.63910

(doze) horas, possibilitando o desenvolvimento das ações de investigação e resposta rápida a serem 

desempenhadas pelos profissionais do CIEVS.

TÍTULO IV

DAS PROVIDÊNCIAS ADMINISTRATIVAS

CAPÍTULO I

DAS LICENÇAS EXPEDIDAS PELA SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

Art. 140. São licenças expedidas pela Secretaria Municipal da Saúde, referentes 

ao cumprimento de exigências higiênico-sanitárias e documentais estabelecidas nesta Lei e nas 

demais normas pertinentes:

I - Alvará de Saúde;

II - Autorização Especial.

§ 1º A Autorização Especial, prevista no inciso II do caput deste artigo, é destinada ao 

comércio, ambulante ou não, e às atividades culturais de diversão e de lazer, de caráter temporário 

ou eventual, em logradouros ou locais públicos.

§ 2º As licenças são emitidas mediante pagamento pelo requerente do respectivo 

valor, devendo este ser recolhido através de Documento de Arrecadação Municipal - DAM, como 

receita do Fundo Municipal de Saúde, conforme regulamentação.

§ 3º A validade do Alvará de Saúde é de 01 (um) ano, enquanto a Autorização 

Especial tem prazo de validade variável, não podendo ultrapassar de 06 (seis) meses, a contar da 

data de sua expedição.

§ 4º A Secretaria Municipal da Saúde, observado a legislação específica, pode exigir 

Alvará de Saúde para o funcionamento de outras atividades não previstas nesta Lei.

§ 5º Ficam isentos do pagamento das licenças previstas neste artigo os 

Microempreendedores Individuais - MEI, sem prejuízo da observância das normas previstas no caput.

Art. 141. Independem da concessão do Alvará de Saúde, para funcionamento, os 

estabelecimentos integrantes da Administração Pública, ficando sujeitos, porém, às exigências 

e adequações pertinentes às instalações, aos equipamentos e aparelhagem, à assistência e 

responsabilidade técnica.

Art. 142. Os proprietários ou responsáveis legais pelas atividades sujeitas à 

fiscalização sanitária devem solicitar o Alvará de Saúde e/ou a Autorização Especial perante a 

Secretaria Municipal da Saúde, através de requerimento próprio e documentação específica.

§ 1º A renovação do Alvará de Saúde e da Autorização Especial deverá ser solicitada 

30 (trinta) dias antes de expirar o prazo de sua validade.

§ 2º No caso de Renovação de Alvará de Saúde ou da Autorização Especial, o 

proprietário ou responsável legal pelas atividades sujeitas à fiscalização sanitária manterá em seu 

poder o documento de protocolo, expedido pela Secretaria Municipal da Saúde, devendo apresentá-lo 

sempre que for solicitado.

§ 3º O Alvará de Saúde será emitido, específica e independentemente, para:

I -cada estabelecimento, de acordo com a atividade e/ou serviço exercido, ainda 

que exista mais de uma unidade na mesma localidade;

II -cada atividade e/ou serviço desenvolvido na unidade do estabelecimento, de 

acordo com a legislação;

III -cada atividade e/ou serviço terceirizado existente na unidade do 

estabelecimento, de acordo com a legislação.

Art. 143. Os estabelecimentos devem comunicar formalmente à Secretaria 

Municipal da Saúde qualquer alteração e/ou encerramento de suas atividades.

Art. 144. O Alvará de Saúde e a Autorização Especial somente terão validade 

enquanto não sejam modificados quaisquer dos elementos neles especificados.

Art. 145. O Alvará de Saúde e a Autorização Especial devem ser mantidos em bom 

estado de conservação, afixados em local visível ao público e apresentado quando solicitado pela 

Autoridade Sanitária.

Art. 146. A Secretaria Municipal da Saúde suspenderá os contratos e convênios 

firmados com prestadores de serviços, relativamente aos seus estabelecimentos porventura 

interditados pela Autoridade Sanitária Municipal.

CAPÍTULO II

DA PROPAGANDA E COMUNICAÇÃO DO RISCO

Art. 147. A Secretaria Municipal da Saúde divulgará as ações de Vigilância Sanitária 

realizadas em serviços de saúde e em estabelecimentos e produtos de interesse à saúde, que 

constituam risco sanitário.

Art. 148. É dever do Estado proteger a pessoa e a família da propaganda de produtos, 

práticas e serviços que possam ser nocivos à saúde.

Art. 149. Considera-se infração sanitária, a divulgação de mensagens relativas à 

saúde que apresentem conotações enganosas, sensacionalistas ou alarmantes.

Parágrafo único. A autoridade sanitária prestará a orientação necessária para evitar 

a divulgação de mensagem ou tema relacionado com saúde que possa induzir as pessoas a erros ou 

causar reações de pânico na população.

TÍTULO V

DO PROCESSO ADMINISTRATIVO SANITÁRIO

CAPÍTULO I

DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES

Art. 150. Considera-se infração sanitária a desobediência ou inobservância das 

normas legais, regulamentares e outras que, por qualquer forma, destinem-se à proteção, promoção, 

preservação e recuperação da saúde. 

Parágrafo único. Constituem infrações, ainda, a fraude, a falsificação e adulteração 

de matéria-prima de produtos alimentícios, farmacêuticos, dietéticos, de higiene, cosméticos, 

saneantes, detergentes, bem como quaisquer outros produtos, substâncias ou insumos de interesse 

à saúde.

Art. 151. As infrações sanitárias serão apuradas mediante processo administrativo 

próprio, nos termos do art. 165 e seguintes desta Lei.

Art. 152. Sem prejuízo das sanções civil ou penal cabíveis, as infrações serão 

punidas alternativa ou cumulativamente com as penalidades de:

I- advertência; 

II- multa;

III- apreensão de produtos, equipamentos, animais e plantas;

IV- inutilização de produtos;

V- suspensão temporária de venda ou de fabricação;

VI- suspensão temporária da prestação do serviço; 

VII- interdição parcial ou total do estabelecimento, dos equipamentos e de 

produtos; 

VIII- cassação de licença: Alvará Sanitário ou Autorização Especial;

IX- prestação de serviços alternativos à comunidade, na forma do 

regulamento.

§ 1º Na reincidência, a infração será punida com o dobro da penalidade e, a cada 

reincidência subsequente, aplicar-se-á multa correspondente à reincidência anterior, acrescida de 

20% (vinte por cento) sobre o seu valor.

§ 2º Entende-se por reincidência a nova infração violando a mesma norma, 

cometida pelo mesmo infrator, dentro do prazo de 5 (cinco) anos, contados da data em que se tornar 

definitiva, administrativamente, a penalidade relativa à infração anterior.

§ 3º A reincidência específica torna o infrator passível de enquadramento na 

penalidade máxima e a caracterização da infração como gravíssima.

§ 4º Na aplicação da penalidade de multa, a autoridade competente levará em 

consideração a capacidade econômica do infrator.

§ 5º os valores referentes às taxas, multas e outros acréscimos legais, 

estabelecidos em quantia fixa, deverão ser atualizados com base na variação do Índice de Preços ao 

Consumidor Amplo - IPCA apurado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, na forma 

e periodicidade estabelecidas em regulamento.

§ 6º Caberá a redução do valor condenatório em 50% (cinquenta por cento), caso 

não haja interposição de recurso da decisão que julgou o auto de infração.

§ 7º As multas fixadas, mediante Processo Administrativo, deverão ser pagas no 

prazo de até 30 (trinta) dias, a contar da ciência da decisão do auto de infração, sob pena de incidência 

de juros de 1% (um por cento) ao mês e correção monetária.

§ 8º Caso não haja o pagamento da multa dentro do prazo legal e após o trânsito 

em julgado da decisão condenatória, o débito será encaminhado para cobrança administrativa e/ou 

judicial, através de sua inscrição em Dívida Ativa.

Art. 153. A pena de multa poderá ser convertida em prestação de serviços 

alternativos à comunidade, desde que o infrator autuado manifeste interesse em fazê-lo antes da 

inscrição do débito em Dívida Ativa e a critério da autoridade competente, na forma do regulamento.

Art. 154. As penalidades serão aplicadas pelas Autoridades da Secretaria Municipal 

da Saúde, através dos seus agentes competentes.

Parágrafo único. Cada agente autuante é responsável pela tramitação do processo 

administrativo que decorrer da irregularidade constatada através da sua autuação.

Art. 155. A pena de multa consiste no pagamento dos seguintes valores:



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.639 11

I - nas infrações leves, de R$ 500,00 (quinhentos reais) a R$10.000,00 (dez 

mil reais);

II - nas infrações graves, de R$ 10.000,00 (dez mil reais) a R$ 50.000,00 

(cinquenta mil reais);

III - nas infrações gravíssimas, de R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) a R$ 

500.000,00 (quinhentos mil reais).

Art. 156. Responderá pela infração sanitária a pessoa física e/ou jurídica que, por 

ação ou omissão, deu-lhe causa, concorreu para sua prática ou dela se beneficiou.

§ 1º Para fins deste artigo, considera-se causa a ação ou omissão sem a qual a 

infração sanitária não teria ocorrido.

§ 2º Exclui a imputação de infração a causa decorrente de força maior ou proveniente 

de eventos naturais ou circunstâncias imprevisíveis, que vier a determinar avaria, deterioração ou 

alteração de equipamentos, produtos e serviços de interesse à saúde.

Art. 157. As Infrações Sanitárias classificam-se em:

I - leves, aquelas em que o infrator seja beneficiado por circunstância 

atenuante;

II - graves, aquelas em que for verificada uma circunstância agravante;

III - gravíssimas, aquelas em que seja verificada a existência de duas ou 

mais circunstâncias agravantes.

Art. 158. Para a imposição das penalidades e sua graduação são consideradas:

I - circunstância atenuante:

a)o infrator não ter colaborado precisamente para a ocorrência do evento;

b)o infrator espontaneamente procurar reparar ou minorar as 

consequências do ato cometido contra a Saúde Pública;

c)ter sido o infrator coagido à prática do ato;

d)ser o infrator primário.

II - circunstância agravante: 

a)ser o  infrator reincidente;

b)ter o infrator cometido a infração para obter vantagem pecuniária;

c)ter o infrator coagido outrem para a execução da infração;

d)ter a infração consequências calamitosas à saúde pública;

e)se, tendo conhecimento de ato lesivo à saúde pública, o infrator deixar de 

tomar as providências necessárias para evitá-lo;

f)ter o infrator agido com dolo, ainda que eventual, fraude ou má fé.

Art. 159. Havendo concurso de circunstâncias atenuantes e agravantes a aplicação 

da pena deve ser considerada em razão da gravidade do risco ou do dano causado.

Art. 160. Constituem infrações sanitárias:

  

I - obstruir ou dificultar a ação fiscalizadora da Autoridade Competente no 

exercício de suas funções; 

Pena - advertência, interdição do estabelecimento e/ou multa;

II - deixar de executar, dificultar ou opor-se à execução de medidas sanitárias que 

visem à prevenção e à disseminação de doenças;

Pena - advertência, interdição do estabelecimento e/ou multa;

III - deixar de notificar de acordo com as normas legais e regulamentares em 

vigor, doença humana, acidente de trabalho, zoonose ou óbito de interesse à saúde pública;

Pena - advertência e/ou multa;

IV - Deixar de informar o registro nominal dos indivíduos vacinados e não notificar 

os casos suspeitos de eventos adversos e erros de imunização.

Pena - advertência, interdição do estabelecimento e/ou multa;

V - construir, reformar, instalar ou fazer funcionar em qualquer parte do 

Município, estabelecimentos industrial, comercial, prestador de serviço de saúde ou de interesse 

para a saúde sem Alvará Sanitário ou Autorização Especial do órgão competente ou em desacordo 

com as normas previstas;

Pena - advertência, interdição, cancelamento da licença e/ou multa;

VI - deixar de cumprir normas de proteção à saúde do trabalhador e do ambiente 

de trabalho;

Pena - advertência, interdição, multa e/ou cancelamento da licença;

VII - inobservar as exigências das normas sobre construção, reconstrução, 

reforma, loteamento, sistema de abastecimento de água individual e coletivo, esgoto domiciliar, 

habitação em geral coletiva ou isolada, horta, solo urbano, escola, local de lazer coletivo e de reunião, 

necrotério, velório e cemitério;

Pena - advertência, interdição, cancelamento da licença e /ou multa;

VIII - distribuir, extrair, produzir, fabricar, sintetizar, transformar, preparar, 

manipular, purificar, fracionar, embalar ou reembalar, importar, exportar, armazenar, acondicionar, 

transportar, expedir, comprar, vender, trocar, ou ceder produtos alimentícios, medicamentos, 

imunobiológicos, substâncias ou insumos, bem como utensílios, aparelhos e equipamentos de 

interesse à saúde, em desacordo com as normas vigentes;

Pena - advertência, apreensão e inutilização, interdição, cancelamento da licença 

e/ou multa;

IX - fraudar, falsificar ou adulterar alimentos, insumos farmacêuticos, correlatos, 

cosméticos, produtos de higiene, dietéticos, saneantes e quaisquer outros que interessem à saúde 

pública;

Pena - advertência, apreensão e inutilização e/ou interdição do produto; 

suspensão de venda e/ou fabricação do produto, interdição parcial ou total do estabelecimento, 

cancelamento da licença;
X - expor ao consumo alimento que:
a) contenha agente patogênico ou substância prejudicial á saúde;
b) esteja contaminado, alterado ou deteriorado;
c) contenha aditivo proibido e/ou perigoso;
Pena - Apreensão, inutilização, interdição, cancelamento da licença e/ou multa;
XI - atribuir ao alimento, medicamento ou qualquer produto de interesse à saúde, 

através de alguma forma de divulgação, qualidade nutriente, medicamentosa, terapêutica ou de 
favorecimento à saúde, superior a que realmente possuir, assim como divulgar informação que 
possa induzir o consumidor a erro, quanto à qualidade, natureza, espécie, origem e identidade do 
produto;

Pena - apreensão, inutilização, cancelamento da licença e/ou multa;
XII - entregar ao consumo, desviar, alterar ou substituir, total ou parcialmente, 

alimento interditado ou apreendido;
Pena - apreensão, inutilização, interdição, cancelamento de licença e/ou multa;
XIII - descumprir os atos determinados pelas autoridades competentes visando 

a aplicação do previsto neste Código Municipal de Vigilância em Saúde e legislações pertinentes;
Pena - advertência, apreensão, inutilização e/ou interdição do produto, suspensão 

de venda e/ou de fabricação do produto, interdição parcial ou total do estabelecimento, cancelamento 
da licença e/ou multa;

XIV - fazer propaganda de produtos sujeitos à fiscalização da Vigilância em Saúde 
contrariando esta Lei ou outras normas vigentes;

Pena - apreensão, inutilização e/ou multa;
XV - contrariar, omitir-se e/ou negligenciar o cumprimento das normas 

pertinentes à proteção da salubridade ambiental;
Pena - advertência e/ou multa; 
XVI - reaproveitar vasilhames de saneantes, seus congêneres e de outros 

produtos capazes de serem nocivos à saúde para o envase de alimentos, bebidas, refrigerantes, 
produtos dietéticos, medicamentos, drogas, produtos de higiene, cosméticos, perfumes e outros;

Pena - advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento da licença 
e/ou multa;

XVII - deixar de preencher a declaração do óbito segundo as normas de 
Classificação Internacional de Doenças quanto à causa de morte e completude documental;

Pena - advertência e/ou multa;
XVIII - deixar de preencher os formulários de coleta de dados dos sistemas de 

informação em saúde de acordo com as normas estabelecidas;
Pena - advertência e/ou multa;
XIX- criar ou manter animais em desacordo com as normas previstas nesta Lei 

e regulamentos em vigor; 
Pena - advertência, apreensão, interdição e/ou multa;
XX - transgredir outras normas legais e regulamentares de proteção à saúde;
Pena - advertência, apreensão e inutilização, interdição, cancelamento da licença 

e/ou multa;
XXI - reter atestado de vacinação obrigatória;
Pena - advertência, interdição do estabelecimento, cassação da licença e/ou 

multa;
XXII - deixar de executar, dificultar ou opor-se às medidas que visem à prevenção 

das doenças e agravos, à preservação e à manutenção da saúde humana e animal;
Pena - advertência, interdição do estabelecimento, cassação da licença e/ou 

multa;
XXIII - guiar animais sem equipamentos apropriados ou por pessoa inabilitada;
Pena - advertência e/ou multa;
XXIV - deixar de recolher os dejetos de animais em via pública;
Pena - advertência e/ou multa;
XXV - manter animais com saúde comprometida e/ou em condições que possam 

oferecer riscos à saúde pública;
Pena - advertência, multa, interdição e/ou cancelamento da licença; 
XXVI - acumular lixo e outros materiais que propiciem a instalação e a proliferação 

de fauna sinantrópica e peçonhenta e/ou que comprometam a salubridade do ambiente;
Pena - advertência, multa e/ou cancelamento da licença;
XXVII - criar animais de produção e manter instalações de apriscos, pocilgas, 

cocheiras, granjas avícolas, apiários e estabelecimentos congêneres em área urbana, bem como a 
circulação destes animais em via pública;

Pena - advertência e/ou multa;
XXVIII - manter animais das espécies canina e felina sem vacina antirrábica 

atualizada e sem registro no órgão municipal competente;
Pena - advertência e/ou multa;
XXIX - manter animais suspeitos ou contato de raiva, ou ainda, portador de outra 

zoonose;
Pena - advertência e/ou multa.

Art. 161. A inutilização de produtos fraudulentos, falsificados, contaminados, 

deteriorados e/ou adulterados, com prazo de validade expirada ou cujo uso seja proibido por lei, será 

efetuada sumariamente mediante lavratura simultânea de Termo de Apreensão e Auto de Infração, 

em forma regular.

§ 1º Os termos e auto de infração devem ser assinados pela autoridade competente, 

pelo representante legal e, na recusa deste, por 2 (duas) testemunhas.

§ 2º Os autos de infração e demais formulários legais serão lavrados em 3 (três) 

vias, sendo uma via entregue ao representante legal do estabelecimento.

Art. 162. Quando ocorrer dúvida quanto às condições sanitárias do produto, será 

este apreendido ou interditado, coletando-se amostras para análise fiscal, sendo posteriormente 

liberado ou inutilizado, conforme laudo laboratorial.

Art. 163. Não serão consideradas fraude, falsificação ou adulteração as alterações 

havidas nos produtos, substâncias, insumos ou outros, em razão de causas, circunstâncias ou 

eventos naturais imprevisíveis que vierem a determinar avaria ou deterioração.

Art. 164. Verificada a alteração nos casos previstos no art. 163, será notificado o 

fabricante, o manipulador, o beneficiador ou acondicionador responsável, para que, no prazo de 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.63912

15 (quinze) dias, contados da data do recebimento da notificação, providencie o recolhimento dos 

produtos alterados, onde estiverem expostos à venda, sob pena das penalidades previstas nesta Lei.

CAPÍTULO II

DO PROCESSO

Art. 165. As infrações sanitárias serão apuradas mediante processo administrativo 

próprio, iniciado com a lavratura de auto de infração, observados o rito e os prazos estabelecidos 

nesta Lei, assegurando-se ao autuado o devido processo legal, a ampla defesa e o contraditório.

Art. 166. Constatada a infração sanitária, a Autoridade Sanitária Municipal, no 

exercício da ação fiscalizadora, lavrará, preferencialmente no local em que essa for verificada, o auto 

de infração, que deve conter:

I- nome completo do infrator, CPF ou CNPJ, seu domicílio e/ou residência, 

e-mail (se houver), bem como os demais elementos necessários à sua qualificação e identificação 

civil;

II- local, data e hora da lavratura onde a infração foi verificada;

III- descrição da infração e menção do dispositivo legal ou regulamentar 

transgredido;

IV- penalidade a que está sujeito o infrator e o respectivo dispositivo legal 

que autoriza a sua imposição;

V- ciência, pelo autuado, de que responderá pelo fato em processo 

administrativo;

VI- assinatura do autuado ou, na sua ausência ou recusa, de certidão do 

autuante acerca deste fato;

VI- prazo de 15 (quinze) dias para interposição de defesa ou impugnação 

ao auto de infração.

§ 1º Antes do julgamento da defesa ou da impugnação a que se refere este artigo, 

deverá a autoridade julgadora ouvir o servidor autuante, que terá o prazo de 10 (dez) dias para se 

pronunciar a respeito.

§ 2º Ao autuado é facultada vista ao processo a qualquer tempo, no órgão sanitário, 

podendo requerer, às suas expensas, cópias das peças que instruem o feito.

§ 3º Havendo recusa do infrator em assinar o auto, será feita, neste, a menção do 

fato.

Art. 167. Os servidores ficam responsáveis pelas declarações que fizerem nos autos 

de infração, sendo passíveis de punição, por falta grave, em casos de falsidade ou omissão dolosa.

Art. 168. As penalidades previstas nesta Lei serão aplicadas pelas autoridades 

sanitárias competentes. 

Art. 169. A ciência da lavratura de auto de infração dar-se-á das seguintes formas e 

observando a ordem preferencial abaixo destacada:

I - pessoalmente;

II - por via postal, através de carta registrada com aviso de recebimento;

III - por edital, via Diário Oficial do Município se estiver em lugar incerto ou 

não sabido, e em caso de frustradas as demais formas de intimação.

§ 1º Se o infrator for notificado pessoalmente e recusar-se a exarar ciência, deverá 

essa circunstância ser mencionada expressamente pela autoridade que efetuou a notificação.

§ 2º Na impossibilidade de ser dado conhecimento diretamente ao interessado, e 

frustrado o seu conhecimento por carta registrada, este deverá ser cientificado por meio de edital, 

publicado uma vez na imprensa oficial, considerando-se efetiva a ciência após 01 (hum) dia útil 

seguinte ao da sua publicação.

§ 3° Os prazos somente começam a correr do primeiro dia útil após a ciência do 

autuado.

§ 4º O edital referido no inciso III deste artigo será publicado uma única vez, na 

imprensa oficial ou local, considerando-se efetivada a notificação no dia útil seguinte à sua 

publicação;

§ 5º O prazo para cumprimento da obrigação subsistente poderá ser reduzido 

ou aumentado, em casos excepcionais, por motivo de interesse público mediante despacho 

fundamentado.

Art. 170. Quando, apesar da lavratura do auto de infração, subsistir ainda, para o 

infrator, obrigação a cumprir, será expedido edital fixando o prazo de 30 (trinta) dias para o seu 

cumprimento, sob pena de imposição de multa diária, a ser arbitrada de acordo com os valores 

correspondentes à classificação da infração até o exato momento do seu cumprimento, sem prejuízo 

de outras penalidades previstas na legislação.

Parágrafo único. O prazo para cumprimento da obrigação subsistente poderá ser 

reduzido ou aumentado, em casos excepcionais, por motivo de interesse público mediante despacho 

fundamentado.

Art. 171. O infrator poderá apresentar defesa ou impugnação do auto de infração no 

prazo de 15 (quinze) dias, contados da sua intimação, sob pena de revelia. 

§ 1º Apresentada a defesa ou impugnação, a autoridade julgadora deverá solicitar 

ao servidor autuante sua manifestação sobre a mesma, no prazo de 10 (dez) dias, antes de proferir 

seu julgamento. 

§ 2º Não havendo apresentação de defesa ou impugnação no prazo legal, impõe-se 

a declaração de revelia do autuado com julgamento imediato pela Autoridade competente, sendo 

desnecessária a manifestação do autuante.

Art. 172. Apresentada a defesa ou impugnação e após manifestação do servidor 

autuante, o auto de infração será julgado pelo dirigente do órgão competente.

Art. 173. A ciência das decisões proferidas e/ou de qualquer comunicação a respeito 

de processo administrativo sanitário dar-se-á por uma das seguintes formas:

I- carta registrada com aviso de recebimento;

II- edital, via Diário Oficial do Município ou na imprensa local, publicado uma 

única vez.

Art. 174. A apuração do ilícito, em se tratando de produto ou substância de interesse 
da saúde, far-se-á mediante lavratura de Auto de Infração com a apreensão de amostras para 
realização de análise fiscal e interdição, se for o caso.

§ 1º A apreensão de amostras para efeito de análise, fiscal ou de controle, não 
depende da interdição do produto.

§ 2º A análise de controle não ensejará lavratura de Auto de Infração.

§ 3º Excetuam-se do disposto no §1º deste artigo os casos em que sejam flagrantes 
os indícios de alteração ou adulteração do produto, hipótese em que a interdição terá caráter 
preventivo ou cautelar.

§ 4º A interdição do produto e do estabelecimento, como medida cautelar, durará 
o tempo necessário à realização de testes, provas, análises ou outras providências requeridas, 
não podendo, em qualquer caso, exceder o prazo de 90 (noventa) dias, findo o qual o produto ou 
estabelecimento será automaticamente liberado.

Art. 175. Na hipótese de interdição do produto, prevista no §4º do art. 174, a 
autoridade sanitária lavrará o termo respectivo, cuja primeira via será entregue, juntamente com o 
auto de infração, ao infrator ou seu representante legal, obedecidos os mesmos requisitos daquele, 
quanto à aposição do ciente.

Art. 176. Se a interdição for imposta como resultado de laudo laboratorial, a 
Autoridade competente fará constar do processo o despacho respectivo e lavrará o termo de 
interdição, inclusive, do estabelecimento, quando for o caso.

Art. 177. Os termos de apreensão e de interdição especificarão a natureza, 
quantidade, nome e/ou marca, tipo, procedência, nome e endereço da empresa e do detentor do 
produto.

Art. 178. A apreensão do produto ou substância para a colheita de amostra para 
análises, exige quantidade representativa do estoque existente.

Art. 179. A amostra coletada, dividida em três partes, deverá ser tornada inviolável, 
para que sejam asseguradas as características de conservação e autenticidade.

§ 1º Das três partes, uma será entregue ao detentor ou responsável, a fim de servir 
como contraprova, e as duas outras imediatamente encaminhadas para o laboratório oficial, para 
realização das análises indispensáveis.

§ 2º Se a sua quantidade ou natureza não permitir a colheita de amostras, o produto 
ou substância deverá ser encaminhado ao laboratório oficial, para realização da análise fiscal, na 
presença do seu detentor, do representante legal da empresa ou do seu assistente técnico pericial, 
indicado pela mesma.

§ 3º Será lavrado laudo minucioso e conclusivo do resultado da análise fiscal, cujo 
original será arquivado no laboratório oficial, e as cópias extraídas serão usadas, uma para integrar o 
processo, e as demais para serem entregues ao detentor ou responsável pelo produto ou substância 
e à empresa fabricante.

§ 4º Discordando o infrator do resultado condenatório da análise, poderá, em 
separado ou juntamente com o pedido de revisão da decisão proferida, requerer, no prazo de 10 (dez) 
dias, perícia de contraprova, apresentando a amostra em seu poder e indicando seu próprio perito.

§ 5º Da perícia de contraprova será lavrada ata circunstanciada, datada e assinada 
por todos os participantes, cuja primeira via integrará o processo, e conterá todos os quesitos 
formulados pelos peritos.

§ 6º A perícia de contraprova não será efetuada se a amostra em posse do infrator 
apresentar indícios de violação, prevalecendo nesta hipótese, como definitivo o laudo condenatório. 

§ 7º Aplicar-se-á na perícia de contraprova o mesmo método de análise empregado 
na análise fiscal condenatória, salvo se houver concordância dos peritos quanto à utilização de outro.

§ 8º A discordância entre os resultados da análise fiscal condenatória e da perícia de 
contraprova ensejará, no prazo de 10 (dez) dias, recurso à Autoridade competente, a qual determinará 
novo exame pericial, a ser realizado na segunda amostra em poder do laboratório oficial.

Art. 180. Não sendo comprovada, através da análise fiscal ou da perícia de 
contraprova, a infração objeto da apuração e sendo considerado o produto próprio para o consumo, 
a autoridade competente lavrará parecer liberando-o e determinando o arquivamento do processo.

Art. 181. Nas transgressões a esta Lei, que independem de análises laboratoriais 
ou perícias, o processo obedecerá ao rito sumaríssimo e será considerado apto para prolação de 
decisão, após a manifestação do servidor autuante, salvo quando não houver apresentação de defesa 
ou impugnação no prazo legal.

Art. 182. Poderá o infrator recorrer das penalidades imputadas, à Autoridade 
Superior do órgão autuante, inclusive quando se tratar de multa, no prazo de 15 (quinze) dias, a 
contar de sua ciência ou publicação.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.639 13

Art. 183. Não caberá recurso na hipótese de condenação definitiva do produto 
em razão de laudo laboratorial confirmado em perícia de contraprova, ou nos casos de fraude, 
falsificação ou adulteração.

Art. 184. Os recursos interpostos das decisões não definitivas somente terão 
efeito suspensivo relativamente ao pagamento da penalidade pecuniária, não impedindo a imediata 
exigibilidade do cumprimento de obrigações subsistentes. 

Art. 185. Aplicada a pena de multa, o infrator será notificado para efetuar o 
pagamento no prazo de 30 (trinta) dias contados da data de sua notificação, recolhendo-a, atualizada 
monetariamente, acrescida de juros e multa de mora, à conta do setor competente mediante 
Documento de Arrecadação Municipal - DAM.

Parágrafo único. O não recolhimento da multa, dentro do prazo fixado neste artigo, 
implicará na sua inscrição em dívida ativa, na forma da legislação pertinente.

 Art. 186. Decorrido o prazo previsto para defesa sem que haja recurso da decisão 
condenatória ou requerida a perícia de contraprova, o laudo de análise condenatório será considerado 
definitivo devendo a Autoridade Municipal competente notificar as demais autoridades do Sistema 
Nacional de Vigilância Sanitária para adoção de providências pertinentes em relação ao produto.

Art. 187. A inutilização do produto, o cancelamento do Alvará Sanitário e/ou da 
Autorização Especial somente ocorrerá após a publicação no Diário Oficial do Município, da decisão 
irrecorrível.

Art. 188. As infrações às disposições legais e regulamentares de ordem sanitária 
prescrevem em 05 (cinco) anos.

Parágrafo único. A prescrição se interrompe com a abertura do processo 
administrativo que objetive a apuração de eventual infração sanitária e a consequente imposição 
de penalidade.

Art. 189. Se, a critério das autoridades sanitárias, a irregularidade não constituir 
perigo iminente para a saúde pública, poderá ser expedido termo de notificação ao infrator, para 
corrigi-la.

Art. 190. O prazo concedido para cumprimento das exigências contidas no termo 
de notificação, poderá ser prorrogado a critério da Autoridade competente, quando requerido pelo 
interessado, desde que devidamente justificado e não ultrapassando o prazo máximo de 90 (noventa) 
dias. 

Art. 191. Quando houver notificação, a penalidade só será imposta depois de 
decorridos os prazos concedidos, e desde que não corrigida a irregularidade apontada.

Art. 192. As incorreções, omissões ou inexatidões do Auto de Infração não o tornam 
nulos quando dele constarem elementos suficientes para determinação do fato apurado, da infração, 
da penalidade e dos sujeitos passivos.

Parágrafo único. O arquivamento do Auto de Infração será providenciado pela 
autoridade competente, na forma do Regulamento.

TÍTULO VI

DISPOSIÇÕES FINAIS

Art. 193. Nos casos de oposição a visita ou inspeção, a Autoridade Sanitária lavrará 
auto de infração e intimará o proprietário, locatário, morador, administrador ou seus procuradores a 
facilitar a visita imediatamente, ou dentro de 24 (vinte e quatro) horas, conforme a urgência.

Art. 194. A Autoridade Sanitária poderá requisitar auxílio da Autoridade Policial local 
para execução das medidas previstas em Lei.

Art. 195. Persistindo o embaraço, a Autoridade Sanitária poderá solicitar a 
intervenção judicial, sem prejuízo das penalidades previstas.

Art. 196. É dever de todo servidor público da Secretaria Municipal da Saúde 
desenvolver ações de educação sanitária.

Art. 197. As receitas geradas pela aplicação da presente Lei deverão ser incorporadas 
e geridas pelo Fundo Municipal de Saúde, observadas as disposições das Leis Federais nº 8.080/90 
e nº 8.142/90 e o Decreto Municipal nº 11.778/97, no tocante à sua destinação e submetidas ao 
Conselho Municipal de Saúde.

Art. 198. Para o cumprimento desta Lei, o Poder Executivo baixará o regulamento 
e atos necessários.

§ 1º Constituem normas complementares a essa Lei, as normas técnicas editadas 
pela Secretaria Municipal da Saúde.

§ 2º Enquanto não forem baixados os regulamentos e atos previstos neste artigo, 
permanecem em vigor os atuais.

Art. 199. Ficam revogadas as Leis nº 5.504, de 26 de fevereiro de 1999, e nº 9.242, de 
25 de julho de 2017, bem como as disposições em contrário.

Art. 200. Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, em 28 de abril de 2020.   

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO

Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL 
CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO

LEONARDO SILVA PRATES
 SECRETÁRIO MUNICIPAL DA SAÚDE

DECRETOS FINANCEIROS 

DECRETO Nº 32.374 de 28 de abril de 2020

Fica aberto o Crédito Adicional Extraordinário, 
nos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social 
no  montante de R$35.214.815,00 (trinta e cinco 

milhões, duzentos e quatorze mil, oitocentos e 
quinze reais), para atender a ação de Combate a 
Pandemia do COVID-19.

O PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 
atribuições, com fundamento no artigo 167, Inciso XIII, §3º da Constituição Federal de 1988 e no artigo 
52, inciso XXVIII da Lei Orgânica do Município e, 

Considerando a consequente declaração de situação de emergência e calamidade pública 
instalada com a pandemia do Covid-19, conforme Decretos nºs 32.268, de 18 de março de 2020 e 
2.042, de 23 de março de 2020, Nota Técnica SEI nº 12.774/2020 do Ministério da Economia e Decreto 
nº 32.366, de 23 de abril de 2020;

Considerando o disposto nos artigos nºs 41 e 44 da Lei Federal nº 4.320, de 17 de março 
de 1964,

 
DECRETA: 
 
Art. 1º Fica aberto o Crédito Adicional Extraordinário no Orçamento Fiscal da SEMGE e  do 

FME, no valor de R$ 13.883.900,00 (treze milhões, oitocentos e oitenta e três mil e novecentos reais) 
e no Orçamento da Seguridade Social do FMS, do FMAS e da SPMJ no valor de R$ 21.330.915,00 
(vinte e um milhões, trezentos e trinta mil e novecentos e quinze reais), conforme  indicado no anexo 
integrante a este Decreto.

Art. 2º Os recursos para atender ao disposto no artigo anterior decorrerão das anulações 
de dotações orçamentárias dos próprios Orçamentos das Unidades.

Art. 3º As Unidades Orçamentárias abrangidas por este Decreto e a Diretoria Geral de 
Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato. 

Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, em 28 de abril de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO
Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL
Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS
Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO
Secretário Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 32.374/2020

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR CRÉDITO ADICIONAL EXTRAORDINÁRIO

ANEXO AO DECRETO N°

PAG: 01

ÓRGÃO / 
UNIDADE

PROJETO /
ATIVIDADE

ELEMENTO
DE DESPESA FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

301110-FMS 10.122.0002.263000 4.4.90.52 0.1.91 5.015.000,00

10.122.0002.263000 4.4.90.52 0.1.91 4.000.000,00

10.302.0002.232900 3.3.90.39 0.1.91 4.000.000,00

10.302.0002.232900 4.4.90.52 0.1.91 5.015.000,00

SUB-TOTAL 9.015.000,00 9.015.000,00

410002-SEMGE 04.122.0002.263001 3.3.90.30 0.1.00 190.000,00

04.122.0002.263001 4.4.90.52 0.1.00 10.000,00

04.122.0016.250136 3.3.90.30 0.1.00 200.000,00

SUB-TOTAL 200.000,00 200.000,00

441010-FME 12.122.0002.263003 3.3.90.30 0.1.00 10.448.900,00

12.122.0002.263003 3.3.90.30 0.1.01 425.000,00

12.122.0002.263003 3.3.90.39 0.1.01 2.800.000,00

12.122.0002.263003 4.4.90.52 0.1.01 10.000,00

12.361.0001.103900 4.4.90.52 0.1.01 1.500.000,00

12.361.0001.116400 4.4.90.52 0.1.01 1.735.000,00

12.361.0001.243400 3.3.90.39 0.1.00 8.550.335,00

12.365.0001.261900 3.3.90.39 0.1.00 626.934,00

12.365.0001.262000 3.3.90.39 0.1.00 1.271.631,00

SUB-TOTAL 13.683.900,00 13.683.900,00

521010-FMAS 08.122.0002.263002 3.3.50.43 0.1.91 2.784.500,00

08.122.0002.263002 3.3.90.32 0.1.91 261.643,00

08.122.0002.263002 3.3.90.39 0.1.91 3.192.000,00

08.122.0002.263002 3.3.90.48 0.1.91 5.500.000,00

08.122.0002.263002 4.4.90.52 0.1.91 500.000,00

08.122.0002.263002 4.4.90.52 2.1.00 53.470,00

08.244.0004.109500 3.3.90.39 0.1.91 2.697.000,00

08.244.0004.241600 3.3.90.32 0.1.91 261.643,00

08.244.0004.241600 3.3.90.39 0.1.91 4.495.000,00

08.244.0004.241700 3.3.90.48 0.1.91 1.500.000,00

08.244.0004.258500 3.3.50.43 0.1.91 2.784.500,00

08.244.0004.258500 4.4.90.52 0.1.91 500.000,00

08.244.0004.258500 4.4.90.52 2.1.00 53.470,00

SUB-TOTAL 12.291.613,00 12.291.613,00

580002-SPMJ 08.122.0002.263004 3.3.90.39 0.1.00 20.358,00

08.122.0002.263004 4.4.90.52 0.1.00 3.944,00

08.243.0004.253901 3.3.90.30 0.1.00 20.358,00

14.122.0016.250116 4.4.90.52 0.1.00 3.944,00

SUB-TOTAL 24.302,00 24.302,00

TOTAL GERAL 35.214.815,00 35.214.815,00

32.374/2020



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.63914

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ 

DESPACHOS FINAIS DO ILMº SR DIRETOR DA RECEITA MUNICIPAL, 

DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA PORTARIA N° 122/2016, artigo 1º, I, “c”

INDEFIRO

Imunidade do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS e a ISENÇÃO da Taxa de 

Fiscalização do Funcionamento - TFF

Processo nº: 25851/2019

Interessado: ASSOCIAÇÃO DE PESQUISA E ENSINO EM SAÚDE - APES  

(Inscrição mobiliária (CGA) nº 686.380/001-48)

Não Incidência do Imposto sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis - ITIV

Processo nº:76494/2019

Interessado: DALL PATRIMONIAL LTDA  

(Inscrição imobiliária nº 494.301-5)

Salvador, 28 de abril de 2020.

CELSO TAVARES FERREIRA
Diretor da Receita Municipal

DESPACHOS FINAIS DO ILMº SR DIRETOR DA RECEITA MUNICIPAL, 

DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA PORTARIA N° 122/2016, artigo 1º, I, “c”

DEFIRO

Não Incidência do Imposto sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis - ITIV 

Processo nº:14448/2020

Interessado: BRADESCO CAPITALIZAÇÃO S.A. e KIRTON CAPITALIZAÇÃO S.A nova razão social de 

HSBC EMPRESA DE CAPITALIZAÇÃO (BRASIL) S.A 

(Inscrição imobiliária nº 73.332-6)

Salvador, 28 de abril de 2020.

CELSO TAVARES FERREIRA
Diretor da Receita Municipal

DESPACHOS FINAIS DO ILMº SR DIRETOR DA RECEITA MUNICIPAL, 

DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA PORTARIA N° 122/2016, artigo 1º, I, “c”

DEFIRO

Pedido de reconsideração da decisão que suspendeu o reconhecimento da imunidade do Imposto 

Sobre Serviços - ISS e cassou a isenção da Taxa de Fiscalização do Funcionamento - TFF, mediante 

despacho publicado no Diário Oficial do Município (DOM) nº 7.421 do dia 02/08/2019, para manter a 

decisão que reconheceu a imunidade do imposto e a isenção da taxa por meio do despacho publicado 

no DOM nº 5.293 do dia 21/01/2011; ressaltando que o reconhecimento da imunidade não alcança as 

taxas nem as obrigações acessórias, ex vi do § 3º do art. 58 do CTRMS, nem os serviços tipificados 

nos subitens 17.01, 17.02, 17.05 e 28.01 da Lista de Serviços anexa ao referido Código.

Processo nº: 89168/2010 (em anexo o processo nº 52237/2019)   

Interessado: ASSOCIAÇÃO VOLUNTÁRIOS PARA O SERVIÇO INTERNACIONAL - BRASIL - AVSI BRASIL

(Inscrição mobiliária (CGA) nº 304.624/001-09)

Salvador, 28 de abril de 2020.

CELSO TAVARES FERREIRA
Diretor da Receita Municipal

COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL   

Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 
intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada: 

CONTRIBUINTE RV TECNOLOGIA E SISTEMAS S.A

REPRESENTANTE LEGAL ---------------

CGA 249.461/001-38

CNPJ 05.022.353/0005-30

PROCESSO N. 10334.2020

NFL 12.2019

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA - SEJUL

JULGADOR (A): JOSÉ LÚCIO CARDOSO DE OLIVEIRA FILHO

E M E N T A ISS. INADIMPLÊNCIA. DENEGO SEGUIMENTO. COM FULCRO NO ART. 
297-F, INCISO II.

CONTRIBUINTE RV TECNOLOGIA E SISTEMAS S.A

REPRESENTANTE LEGAL ---------------

CGA 249.461/001-38

CNPJ 05.022.353/0005-30

PROCESSO N. 10309.2020

AI 880004.2019

FASE DE JULGAMENTO RV TECNOLOGIA E SISTEMAS S.A

JULGADOR (A): ---------------

E M E N T A ISS. INADIMPLÊNCIA. DENEGO SEGUIMENTO. COM FULCRO NO ART. 
297-F, INCISO II.

Salvador, 28  de abril  de 2020

MARCOS PEREIRA BASTOS
Chefe do Setor de Jul

gamento

COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO

COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL   

Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 
intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:

CONTRIBUINTE J.J BITTENCOURT PROMOTORA DE VENDAS LTDA. - EPP

REPRESENTANTE LEGAL ------------

CGA 525.193/001-16

CNPJ 05.606.719/0001-94

PROCESSO N. 34255/2019

AI 880060.2019

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA - SEJUL

JULGADOR (A): JOSÉ LÚCIO CARDOSO DE OLIVEIRA FILHO

 E M E N T A ISS. FALTA DE EMISSÃO DE NOTA FISCAL. IMPUGNAÇÃO 
IMPROCEDENTE. INFRAÇÃO: ART. 108, §5º; DA LEI 7.186/06 
COM REDAÇÃO DA LEI 8.421/2013 E IN SEFAZ/DGRM07/2013. 
PENALIDADE: ART.112, II, “I”, DA LEI 7.186/06 COM REDAÇÃO DA 
LEI 9.279/17 RETROAGINDO EFEITOS SOBRE O ART. 112, II, “A” DA 
MESMA LEI, POR FORÇA DO ART. 106 II “C” DO CTN.

CONTRIBUINTE CARMELITA PEDREIRA ALVES - ME

REPRESENTANTE LEGAL ------------

CGA 569.855/001-82

CNPJ 25.152.780/0001-16

PROCESSO N. 23294/2019

NFL 105.2019

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA - SEJUL

JULGADOR (A): JOSÉ LÚCIO CARDOSO DE OLIVEIRA FILHO

 E M E N T A TFF. INADIMPLÊNCIA. MUDANÇA DE FAIXA. REVISÃO DO 
LANÇAMENTO. IMPUGNAÇÃO IMPROCEDENTE. NFL MANTIDO. 
INFRAÇÃO: ART.(S) 228, 140, 141 E 142 DA LEI 7.168/06 E DEC. 
17.671/2007. PENALIDADE: ART.144, INCISO I, CC ART.283, § ÚNICO, 
DA MESMA LEI. 

Salvador, 28  de abril  de 2020

MARCOS PEREIRA BASTOS
Chefe do Setor de Jul

gamento

COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO

COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL   

Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 
intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada: 
 

CONTRIBUINTE ROLPE COMERCIO DE PEÇAS E ROLAMENTOS -EPP

REPRESENTANTE LEGAL ------------

CGA 068.051/001-35

CNPJ 33.803.917/0001-83

PROCESSO N. 35183/2019

NFL 338.2019

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA - SEJUL

JULGADOR (A): JOSÉ LÚCIO CARDOSO DE OLIVEIRA FILHO



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.639 15

 E M E N T A TFF. INADIMPLÊNCIA. MUDANÇA DE FAIXA. REVISÃO DO 
LANÇAMENTO. IMPUGNAÇÃO IMPROCEDENTE. NFL MANTIDO. 
INFRAÇÃO: ART.(S) 228, 140, 141 E 142 DA LEI 7.168/06 E DEC. 
17.671/2007. PENALIDADE: ART.144, INCISO I, CC ART.283, § ÚNICO, 
DA MESMA LEI. 

CONTRIBUINTE J.J BITTENCOURT PROMOTORA DE VENDAS LTDA. - EPP

REPRESENTANTE LEGAL ------------

CGA 525.193/001-16

CNPJ 05.606.719/0001-94

PROCESSO N. 34326/2019

NFL 325.2019

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA - SEJUL

JULGADOR (A): JOSÉ LÚCIO CARDOSO DE OLIVEIRA FILHO

 E M E N T A TFF. INADIMPLÊNCIA. MUDANÇA DE FAIXA. REVISÃO DO 
LANÇAMENTO. IMPUGNAÇÃO IMPROCEDENTE. NFL MANTIDO. 
INFRAÇÃO: ART.(S) 228, 140, 141 E 142 DA LEI 7.168/06 E DEC. 
17.671/2007. PENALIDADE: ART.144, INCISO I, CC ART.283, § ÚNICO, 
DA MESMA LEI. 

Salvador, 28  de abril  de 2020

MARCOS PEREIRA BASTOS
Chefe do Setor de Jul

gamento

COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL   

Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 
intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

CONTRIBUINTE JOTAGÊ ENGENHARIA COMERCIO E INCORPORAÇÕES LTDA.

REPRESENTANTE LEGAL CLAUDIO FLORES ROLIM OAB/BA 22.187

CGA 033.317/001-73

CNPJ 14.828.958/0001-80

PROCESSO N. 42864/2019

AI 880074.2019

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA - SEJUL

JULGADOR (A): JOSÉ LÚCIO CARDOSO DE OLIVEIRA FILHO

 E M E N T A ISS. FALTA DE EMISSÃO DE NOTA FISCAL DO TOMADOR, NÃO 
SUBSTITUTO TRIBUTÁRIO. IMPUGNAÇÃO IMPROCEDENTE. INFRAÇÃO: 
§§ 3º E 4º DO ART. 108, DA LEI 7.196/06, COM REDAÇÃO DA LEI 
8.421/13; ART. 2º, I, II, III DO DEC. 25.406/14; ART.4º, I, II, E §2º DO ART. 
8º DA IN SEFAZ/DRGM 37/2014. PENALIDADE: ART. 112, II, “F” DA LEI 
7.186/06 COM REDAÇÃO DA LEI 8421/13.

CONTRIBUINTE JOTAGÊ ENGENHARIA COMERCIO E INCORPORAÇÕES LTDA.

REPRESENTANTE LEGAL CLAUDIO FLORES ROLIM OAB/BA 22.187

CGA 033.317/001-73

CNPJ 14.828.958/0001-80

PROCESSO N. 42863/2019

AI 880073.2019

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA - SEJUL

JULGADOR (A): JOSÉ LÚCIO CARDOSO DE OLIVEIRA FILHO

 E M E N T A ISS. FALTA DE EMISSÃO DE NOTA FISCAL DO TOMADOR, NÃO 
SUBSTITUTO TRIBUTÁRIO. IMPUGNAÇÃO IMPROCEDENTE. INFRAÇÃO: 
§§ 3º E 4º DO ART. 108, DA LEI 7.196/06, COM REDAÇÃO DA LEI 
8.421/13; ART. 2º, I, II, III DO DEC. 25.406/14; ART.4º, I, II, E §2º DO 
ART. 8º DA IN SEFAZ/DRGM 37/2014. PENALIDADE: ART. 112, II, “F” 
DA LEI 7.186/06 COM REDAÇÃO DA LEI 8421/13.

Salvador, 28  de abril  de 2020

MARCOS PEREIRA BASTOS
Chefe do Setor de Jul

gamento

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

RETIFICAÇÃO

Nas Portarias SEMGE nºs 100/2020, 101/2020, 102/2020, 103/2020, 104/2020, 105/2020, 106/2020, 

107/2020, 110/2020, 111/2020, 112/2020 e 113/2020 publicadas no DOM de 19/03/2020, referente 

a alteração de carga horária de Servidores lotados na SEMPRE:

Onde se lê: “.....Homologar a extensão de carga horária.....”

Leia-se: “.....Autorizar a alteração de carga horária..... ”

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E 
URBANISMO - SEDUR 

DESPACHOS FINAIS DO COORDENADOR ADMINISTRATIVO DA SEDUR

LICENÇA PRÊMIO/ESPECIAL-DEFERIDA

PROCESSO INTERESSADO QUINQUENIO

11203/2020 ALEX SANDRO DE JESUS CONCEIÇÃO 4º

Em, 28 de abril de 2020.

LUÍS ADRIANO DE ANDRADE CORREIA
Coordenador Administrativo

RELAÇÃO DE AUTO DE INFRAÇÃO

A CJA - Comissão de Julgamento de Autos de Empreendimentos, Atividades, Publicidades, 

Ambiental e Poluição Sonora, designada através da Portaria nº 95/2017 de 11/04/2017 SEDUR, 

em sessão ordinária realizada na sede da SEDUR no 27/04/2020, por unanimidade, decide:

AUTOS JULGADOS A REVELIA

AUTO PROC AUTUADO CNPJ / CPF RELATORA REAIS

323407 41738/19
JACKSON 

RODRIGUES DA 
MOTTA

809.624.675-
53

VIVIANE 
MIRANDA

R$5.361,78 

323408 41756/19
LUANA SOUZA 

CONCEICAO SANTOS
038.772.005-

75
VIVIANE 

MIRANDA
R$5.361,78

601770 41732/19
LEVSON SANTOS DE 

JESUS
861.304.445-

08
VIVIANE 

MIRANDA
R$5.361,78

601769 41733/19
LEVSON SANTOS DE 

JESUS
861.304.445-

08
VIVIANE 

MIRANDA
R$536,18

A CJA - Comissão de Julgamento de Autos de Empreendimentos, Atividades, Publicidades, 

Ambiental e Poluição Sonora, designada através da Portaria nº 95/2017 de 11/04/2017 SEDUR, 

em sessão ordinária realizada na sede da SEDUR no 27/04/2020, por unanimidade, decide:

AUTOS JULGADOS PROCEDENTES COM DEFESA

AUTO PROC AUTUADO CNPJ / CPF RELATORA REAIS

323410 45302/19
RAFAEL E RUDGE 
CONSTRUCOES LTDA

22.656.744/0001-
00

VIVIANE 
MIRANDA

R$5.361,78 

603552 40807/19
R - 1 COMERCIO DE 
COMBUSTIVEIS LTDA

06.068.831/0001-
81

VIVIANE 
MIRANDA

R$428,94

A CJA - Comissão de Julgamento de Autos de Empreendimentos, Atividades, Publicidades, 

Ambiental e Poluição Sonora, designada através da Portaria nº 95/2017 de 11/04/2017 SEDUR, 

em sessão ordinária realizada na sede da SEDUR no 18/03/2020, por unanimidade, decide:

AUTOS JULGADOS PROCEDENTES COM DEFESA

AUTO PROC AUTUADO CNPJ / CPF RELATORA REAIS

601554 7836/19
MICILENE FERREIRA 
CRUZ

796.853.155-15
VIVIANE 

MIRANDA
R$2.531,10 

603053 32110/19
VIACAO REGIONAL 
S/A

01.476.325/0001-
08

VIVIANE 
MIRANDA

R$428,94

323029 41928/18
MARCUS VINICIUS 
GRANATO

012.887.008-73
VIVIANE 

MIRANDA
R$5.000,00

A CJA - Comissão de Julgamento de Autos de Empreendimentos, Atividades, Publicidades, 

Ambiental e Poluição Sonora, designada através da Portaria nº 95/2017 de 11/04/2017 SEDUR, 

em sessão ordinária realizada na sede da SEDUR no 28/04/2020, por unanimidade, decide:

AUTOS JULGADOS A REVELIA

AUTO PROC AUTUADO CNPJ / CPF RELATORA REAIS

603390 3470/20
TINTAS BARROS 
COMERCIO DE 
TINTAS LTDA

34.223.815/0001-51
CAROLINE 
PRIMITIVO

R$51,55 

603569 45448/19 CLARO S.A. 40.432.544/0081-21
VIVIANE 

MIRANDA
R$1.000,00

603570 45485/19 CLARO S.A. 40.432.544/0081-21
VIVIANE 

MIRANDA
R$1.000,00

603568 45515/19 CLARO S.A. 40.432.544/0081-21
VIVIANE 

MIRANDA
R$1.000,00

603586 45663/19 CLARO S.A. 40.432.544/0081-21
VIVIANE 

MIRANDA
R$536,18

603397 5831/20
PAMELA VALYSSA 
PACHECO LIRA 
EIRELI

35.413.037/0001-26
CAROLINE 
PRIMITIVO

R$103,10



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.63916

AUTO PROC AUTUADO CNPJ / CPF RELATORA REAIS

603389 3389/20

CARNEIRO 
COMERCIO 
E SERVICOS 
DE VEICULOS 
AUTOMOTORES 
EIRELI

34.564.515/0001-36
CAROLINE 
PRIMITIVO

R$51,55

603398 5621/20

LABORATORIO 
DE ANALISES 
CLINICAS LINUS 
PAULING LTDA 
- EPP

00.640.341/0001-21
CAROLINE 
PRIMITIVO

R$154,65

705252 54325/19
P B NERI 
COMERCIO DE 
BEBIDAS

29.590.687/0001-44
CAROLINE 
PRIMITIVO

R$619,02

603888 25338/19
IRENI SANTOS 
CONTREIRAS

938.373.055-20
VIVIANE 

MIRANDA
R$503,84

A CJA - Comissão de Julgamento de Autos de Empreendimentos, Atividades, Publicidades, 

Ambiental e Poluição Sonora, designada através da Portaria nº 95/2017 de 11/04/2017 SEDUR, 

em sessão ordinária realizada na sede da SEDUR no 28/04/2020, por unanimidade, decide:

AUTOS JULGADOS PROCEDENTES COM DEFESA

AUTO PROC AUTUADO CNPJ / CPF RELATORA REAIS

603914 24910/19
JOSE FRUTUOSO 
CONCEICAO DE 
JESUS

564.615.935-00
VIVIANE 

MIRANDA
R$1.072,00 

705508 7688/20
COLEGIO ARTE LTDA 
- ME

40.623.365/0001-97
CAROLINE 
PRIMITIVO

R$206,20

Salvador, 28 DE ABRIL de 2020.

JOSÉ SERGIO DE SOUSA GUANABARA
Secretário

RELAÇÃO DE AUTOS DE INFRAÇÃO JULGADOS EM SEGUNDA INSTÂNCIA 
PELA PROCURADORIA E PELO ILMO. SR. SECRETÁRIO JOSÉ SERGIO DE 

SOUSA GUANABARA NA SEDE DA SEDUR.

A CJA - Comissão de Julgamento de Autos de Empreendimentos, Atividades, Publicidades, 
Ambiental e Poluição Sonora, designada através da Portaria nº 95/2017 de 11/04/2017 SEDUR, 
em sessão ordinária realizada na sede da SEDUR no dia 17/03/2020, por unanimidade, decide:

RECURSO JULGADO PROCEDENTE - AUTO IMPROCEDENTE

AUTO PROC AUTUADO CNPJ / CPF RELATORA

600171 8417/19
CHIPCRED CELULARES 
COMERCIO E SERVICOS LTDA

09.627.577/0009-50
VIVIANE 

MIRANDA

Salvador, 28 de ABRIL de 2020.

JOSÉ SERGIO DE SOUSA GUANABARA
Secretário

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP 

PORTARIA N.º 78/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA DO SALVADOR, no uso de suas atribuições, e de 
acordo com o que estabelece o inciso XI, Art. 11 do Regimento interno aprovador pelo Decreto nº 
26.012/2015,

RESOLVE:

Dispensar o servidor JORGE LUIS SILVA DOS SANTOS, matrícula 3102914, da Função de Confiança 
de CHEFE DE SETOR B, grau 63, do Setor de Fiscalização de Atividades em Logradouros Públicos, da 
Coordenadoria de Fiscalização e Combate à Poluição Sonora - CPS, desta SEMOP, e designar para 
exercer a mesma função, o servidor EDUARDO SOLEDADE DE CARVALHO, matricula: 3106637.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 28 de abril de 2020.

MARCUS VINÍCIUS PASSOS RAIMUNDO

Secretário

PORTARIA N.º 79/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA DO SALVADOR, no uso de suas atribuições, e de 
acordo com o que estabelece o inciso XI, Art. 11 do Regimento interno aprovador pelo Decreto nº 
26.012/2015,

RESOLVE:

Dispensar o servidor MOACIR JESUS DE OLIVEIRA, matrícula 3090767, da Função de Confiança de 
CHEFE DE SETOR B, grau 63, do Setor de Autorização para o Exercício de Atividades em Logradouros 
Públicos, da Coordenadoria de Fiscalização e Combate à Poluição Sonora - CPS, desta SEMOP, e 
designar para exercer a mesma função, a servidora CLORIS MIRANDA BISPO, matricula 3073690.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 28 de abril de 2020.

MARCUS VINÍCIUS PASSOS RAIMUNDO

Secretário

PORTARIA N.º 81/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA DO SALVADOR, no uso de suas atribuições, e de 

acordo com o que estabelece o inciso XI, Art. 11 do Regimento interno aprovado pelo Decreto nº 

26.012/2015,

RESOLVE:

Delegar competência a Diretora da CODECON EVANILDA VEIGA PESTANA, matrícula 3137029, para 

assinar todos os atos relacionados aos processos administrativos, nos termos Art. 33, Inciso I, II e 

III, parágrafos 1º e 2º do Decreto Federal nº 2.181/1997, regulamentador da Lei nº 8.078/90 - Código 

de Defesa do Consumidor.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 28 de abril de 2020.

MARCUS VINÍCIUS PASSOS RAIMUNDO
Secretário

PORTARIA N.º 83/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA DO SALVADOR, no uso de suas atribuições, e de 

acordo com o que estabelece o inciso XI, Art. 11 do Regimento interno aprovador pelo Decreto nº 

26.012/2015,

RESOLVE:

Dispensar o servidor PAULO ROBERTO VIANA DE OLIVEIRA, matrícula 3062285, da Função de 

Confiança de CHEFE DE SETOR B, grau 63, do Setor de Gestão de Pessoas, da Coordenadoria 

Administrativa - CAD, desta SEMOP, e designar para exercer a mesma função, a servidora NÁDIA 

SOUZA PERRONE, matricula 3103311.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 28 de abril de 2020

MARCUS VINÍCIUS PASSOS RAIMUNDO

Secretário

PORTARIA N.º 89/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA DO SALVADOR, no uso de suas atribuições, e de 

acordo com o que estabelece o inciso XI, Art. 11 do Regimento interno aprovador pelo Decreto nº 

26.012/2015,

RESOLVE:

Dispensar o servidor ADNAM RODRIGUES DE OLIVEIRA, matrícula 3063179, da Função de Confiança 

de Gestor de Equipamentos Públicos, grau 65, da Coordenadoria de Serviços Diversos - CSD e 

designar para exercer a mesma função, o servidor IVAN CLÁUDIO SANTOS DE JESUS, matricula: 

3071328.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 28 de abril de 2020.

MARCUS VINÍCIUS PASSOS RAIMUNDO

Secretário

PORTARIA N.º 90/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA DO SALVADOR, no uso de suas atribuições, e de 
acordo com o que estabelece o inciso XI, Art. 11 do Regimento interno aprovador pelo Decreto nº 
26.012/2015,

RESOLVE:

Dispensar, o servidor IVAN CLAUDIO SANTOS DE JESUS, matrícula 3071328, da Função de Confiança 
de SUPERVISOR, grau 63, da Coordenadoria de Serviços Diversos - CSD.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 28 de abril de 2020.

MARCUS VINÍCIUS PASSOS RAIMUNDO

Secretário

PORTARIA N.º 91/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA DO SALVADOR, no uso de suas atribuições, e de 
acordo com o que estabelece o inciso XI, Art. 11 do Regimento interno aprovador pelo Decreto nº 
26.012/2015,

RESOLVE:

Considerar designada desde 01/04/2020, a servidora SIMONE JESUS DOS SANTOS REY, matrícula n.º 
3103612, ENCARREGADA, grau 61, para responder, cumulativamente, pela Função de Confiança de 
Chefe de Setor B, grau 63, do Setor de Apreensão de Bens - SEABE, da Coordenadoria de Fiscalização 
e Combate à Poluição Sonora - CPS, desta SEMOP, em substituição temporária por motivo de férias do 
titular SANDOVAL LIMA DIAS, matrícula 3073688, pelo período de 30 (trinta) dias.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 28 de abril de 2020.

MARCUS VINICIUS PASSOS RAIMUNDO

Secretário



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.639 17

Guarda Civil Municipal - GCM 

PORTARIA Nº 067/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso das suas atribuições,

RESOLVE:

Art. 1º.  Designar os servidores ADALBERTO SILVA DA MOTA, matrícula 3105865; MURILO RODRIGUES 
DOS SANTOS - matrícula nº 3101798 e HELIJANDRO SILVA DOS SANTOS - matrícula nº 3100895, 
membros e ANDERSON NATALICIO BATISTA DIAS - matrícula nº 3101130, RAMON JESUS DOS 
SANTOS - matrícula n° 3126092, suplentes, para, sob a presidência do primeiro, constituir Comissão 
Permanente de Licitação.

Art. 2º. Nos impedimentos do presidente da Comissão, assumirá o servidor MURILO RODRIGUES DOS 
SANTOS - matrícula nº 3101798, como substituto.

Art. 3º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.

Art. 4º. Fica revogada a Portaria 062/2019, publicada no DOM n° 7345 de 10 de abril de 2019.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 23 de abril de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - 
SEINFRA 

Superintendência de Obras Públicas do Salvador - SUCOP 

DESPACHOS FINAIS DO GERENTE ADM E FINANCEIRO - SUCOP 

DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA - DECRETO N° 7.047/84

LICENÇA PRÊMIO OU ESPECIAL - DEFERIDA

PROCESSO REQUERENTE QUINQUENIO

648/2020 JOSÉ TELES DE JESUS 7º

Salvador, 28 de abril de 2020.

REGINALDO SANTOS GALVÃO
Gerente Administrativo e Financeiro

LICITAÇÕES 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL torna público para conhecimento dos 
interessados, que será realizada a seguinte licitação:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE N.º094/2020 - PROC: 109/2020 - SEMGE, cujo objeto é a elaboração 
de Registro de Preços de artigos escritório (ETIQUETA), com recebimento das propostas a partir das 
8h do dia 21/05/2020; abertura no dia 22/05/2020 às 09:00h e início da disputa no dia 22/05/2020 
às 10:00h. Obs.: Horário Oficial de Brasília.

O Edital do Pregão Eletrônico encontra-se à disposição dos interessados no endereço: www.
licitacoes-e.com.br

Salvador, 28 de abril de 2020.

AMAURI GUIMARÃES PIRES

Presidente

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL torna público para conhecimento dos 

interessados, que será realizada a seguinte licitação:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE N.º095/2020 - PROC: 103/2020 - SEMGE, cujo objeto é a elaboração 

de Registro de Preços de mobiliário doméstico (MESA PLÁSTICA), com recebimento das propostas 

a partir das 8h do dia 18/05/2020; abertura no dia 19/05/2020 às 09:00h e início da disputa no dia 

19/05/2020 às 10:00h. Obs.: Horário Oficial de Brasília.

O Edital do Pregão Eletrônico encontra-se à disposição dos interessados no endereço: www.

licitacoes-e.com.br

Salvador, 28 de abril de 2020.

AMAURI GUIMARÃES PIRES
Presidente

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL torna público para conhecimento dos 

interessados, que será realizada a seguinte licitação:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE N.º096/2020 - PROC: 107/2020 - SEMGE, cujo objeto é a elaboração 

de Registro de Preços de artigos para cama, mesa e banho (COBRERTOR E LENÇOL), com 

recebimento das propostas a partir das 8h do dia 19/05/2020; abertura no dia 20/05/2020 às 09:00h 

e início da disputa no dia 20/05/2020 às 10:00h. Obs.: Horário Oficial de Brasília.

O Edital do Pregão Eletrônico encontra-se à disposição dos interessados no endereço: www.

licitacoes-e.com.br

Salvador, 28 de abril de 2020.

AMAURI GUIMARÃES PIRES

Presidente

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL torna público para conhecimento dos 

interessados, que será realizada a seguinte licitação:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE N.º097/2020 - PROC: 119/2020 - SEMGE, cujo objeto é a elaboração 

de Registro de Preços de materiais e utensílios de limpeza (CONTAINER), com recebimento das 

propostas a partir das 8h do dia 13/05/2020; abertura no dia 14/05/2020 às 13:00h e início da 

disputa no dia 14/05/2020 às 14:00h. Obs.: Horário Oficial de Brasília.

O Edital do Pregão Eletrônico encontra-se à disposição dos interessados no endereço: www.

licitacoes-e.com.br

Salvador, 28 de abril de 2020.

AMAURI GUIMARÃES PIRES
Presidente

RESULTADO DO JULGAMENTO DE RECURSO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL, em cumprimento ao disposto na Lei no 

6.148/2002, comunica o julgamento de recursos relativos ao:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE Nº 016/2020.

OBJETO: Contratação de empresa especializada para prestação de serviços de apoio operacional.

PROC: 7764/2019 - SEMGE

RECORRENTE: WS SOLUÇÕES CORPORATIVAS LTDA

DECISÃO HIERÁRQUICA:

Conhecer do recurso interposto pela empresa WS SOLUÇÕES CORPORATIVAS LTDA, para no mérito, 

julgá-lo IMPROCEDENTE de acordo com o Parecer COMPEL nº 134/2020, em conformidade com 

Despacho Homologatório da Sra. Subsecretária datado de /04/2020.

Salvador, 28 de abril de 2020.

AMAURI GUIMARÃES PIRES
Presidente 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL, atendendo a decisão da Sra. Subsecretária 
Municipal de Gestão divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE Nº016/2020 - PROC: 7764/2019 - SEMGE.
OBJETO: Contratação de empresa especializada para prestação de serviços de apoio operacional. 

LICITANTE LOTE VALOR (R$)

ELLU TERCEIRIZAÇÃO EIRELI UNICO R$ 9.108.999,48

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 28/04/2020

Salvador, 28 de abril de 2020.
 

AMAURI GUIMARÃES PIRES
Presidente 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.63918

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, com fundamento na Lei 10.520/02, 

Lei Municipal n.º 6.148/02, Decreto Municipal 13.724/02, Lei 8.666/93 na sua atual redação, 

subsidiariamente, e Lei Municipal 4.484/92, esta, no que couber, torna público para conhecimento 

dos interessados que será realizada a seguinte licitação:

Pregão Eletrônico - SMS n.º 134/2020

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO 

PREVENTIVA E CORRETIVA INCLUINDO PINTURA, REPOSIÇÃO DE PEÇAS E/OU ACESSÓRIOS EM 

EQUIPAMENTOS MÉDICO-HOSPITALARES DO PRONTO ATENDIMENTO.

Processo n.º 20.708/2019

Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 14/05/2020 até às 09:00 horas do dia 

15/05/2020-SMS

Abertura das Propostas:15/05/2020 às 09:00 horas

Sessão de Disputa dos Preços: 15/05/2020 às 10:00 horas

Atenção: Horário de Brasília 

Salvador, 28 de abril de 2020.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA
Presidente da COPEL/SMS

COMUNICADO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação/SMS, com fundamento na Lei Federal nº 10.520/2002, 

Lei Municipal nº 6.148/2002, Decreto Municipal nº 13.724 e Lei Federal nº 8.666/93, comunica aos 

interessados no Pregão Eletrônico nº. 260/2019 - Processo n° 13.245/2019. Objeto: REGISTRO DE 

PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAL E EQUIPAMENTO, que fica prorrogada o início do recebimento 

das propostas a partir das 08:00 horas do dia 12/05/2020 até às 09:00 horas do dia 13/05/2020, 

às 09:00 horas (abertura de propostas) e às 10:00 horas (Sessão de Disputa dos Preços). Atenção: 

Horário de Brasília.

O Edital e seus anexos encontram-se à disposição nos endereços: www.compras.salvador.ba.gov.br 

e www.licitacoes-e.com.br.

Salvador, 27 de abril de 2020.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA
Presidente COPEL/SMS

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, atendendo a decisão do Exmo. Sr. Secretário 

Municipal da Saúde, divulga os resultados das licitações abaixo especificadas:

Pregão Eletrônico - SMS nº 010/2020

Processo nº 17.672/2019

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAL PERMANENTE.

EMPRESAS LOTES VALORES (R$)

MACRO LIFE IMPORTADORA DE PRODUTOS MEDICOS - EIRELI
01 126.000,00

03 30.000,00

K.C.R. INDUSTRIA E COMERCIO DE EQUIPAMENTOS EIRELI
02 97.555,90

04 23.609,85

TOTAL 277.165,75

Critério de Julgamento: Menor Preço.

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 07/04/2020.

Pregão Eletrônico - SMS nº 004/2020

Processo nº 19.586/2019

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS.

EMPRESA LOTE VALOR (R$)

SALVADOR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI 01 58.250,00

TOTAL 58.250,00

O lote 02 foi fracassado e os lote 03 e 04 foram desertos.

Critério de Julgamento: Menor Preço.

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 13/04/2020.

Pregão Eletrônico - SMS nº 001/2020

Processo nº 18.283/2019

Objeto: REGISTRO DE PREÇO PARA AQUISIÇÃO DE AGULHA DE PORTOCATH

EMPRESAS LOTES VALORES (R$)

CIRURGICA FERNANDES - COMERCIO DE MATERIAIS CIRURGICOS E 
HOSPITALARES - SOCIEDADE LIMITADA

01 19.912,00

PRIOM TECNOLOGIA EM EQUIPAMENTOS EIRELI - ME 02 47.900,00

TOTAL 67.812,00

Critério de Julgamento: Menor Preço.

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 13/04/2020.

Salvador, 28 abril de 2020.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA
Presidente/COPEL

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, atendendo a decisão do Exmo. Sr. Secretário 

Municipal da Saúde, divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

Pregão Eletrônico - SMS nº 053/2020

Processo nº 23.423/2019

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS.

EMPRESAS LOTES VALORES (R$)

SALVADOR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI 01 13.749,00

PARTNER FARMA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA 04 7.992,00

TOTAL 21.741,00

Os lotes 02 e 03 foram desertos.

Critério de Julgamento: Menor Preço.

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 17/04/2020.

Salvador, 27 abril de 2020.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA
Presidente/COPEL

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, atendendo a decisão do Exmo. Sr. Secretário 

Municipal da Saúde, divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

Pregão Eletrônico - SMS nº 074/2020

Processo nº 7.530/2019

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO 

CORRETIVA DE MICRO-ONDAS E VENTILADORES.

EMPRESA LOTE VALOR (R$)

VOLARE MANUTENÇÃO EIRELI 01 2.299.995,00

TOTAL 2.299.995,00

Critério de Julgamento: Menor Preço.

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 24/04/2020.

Salvador, 27 abril de 2020.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA
Presidente/COPEL

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, atendendo a decisão do Exmo. Sr. Secretário 

Municipal da Saúde, divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

Pregão Eletrônico - SMS nº 316/2019

Processo nº 13.738/2019

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS.

EMPRESAS LOTES VALORES (R$)

FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA 01 133.800,00

UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL S.A. 02 127.000,00



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.639 19

EMPRESAS LOTES VALORES (R$)

DROGAFONTE LTDA 03 100.000,00

UNIQUE DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI 05 37.500,00

ANJOMEDI DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA 07 30.000,00

TOTAL 428.300,00

Os lotes 04 e 06 foram desertos.

Critério de Julgamento: Menor Preço.

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 27/04/2020.

Salvador, 27 abril de 2020.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA
Presidente/COPEL

RETIFICAÇÃO DO RESULTADO DE LICITAÇÃO

PUBLICAÇÃO: D.O.M. nº 7.568 de 08 a 10 de fevereiro de 2020, pág. 14.

ONDE SE LÊ: 

Pregão Eletrônico - SMS n.º 269/2019

Processo nº 9.408/2019

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAL PENSO.

EMPRESAS LOTES VALORES (R$)

CORDEIRO CARAPIA COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA
02 12.995,00

04 62.500,00

CIRÚRGICA J B LTDA - EPP 03 45.000,00

BIODIAG DIAGNÓSTICA E HOSPITALAR LTDA - EPP 05 55.000,00

TOTAL 175.495,00

LEIA-SE: 

Pregão Eletrônico - SMS n.º 269/2019

Processo nº 9.408/2019

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAL PENSO.

EMPRESAS LOTES VALORES (R$)

CORDEIRO CARAPIA COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES 
LTDA

02 12.975,00

04 62.500,00

CIRÚRGICA J B LTDA - EPP 03 45.000,00

BIODIAG DIAGNÓSTICA E HOSPITALAR LTDA - EPP 05 54.990,00

TOTAL 175.465,00

Salvador, 28 de abril de 2020.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA
Presidente/COPEL

SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO DA CIDADE - 
SEMAN 

Companhia de Desenvolvimento Urbano do Salvador - DESAL 

ERRATA DE RESULTADO DE DISPENSA LICITAÇÃO

No resultado de publicação do resumo da dispensa de Licitação, publicada no DOM nº 7.632 de 20 de 

Abril de 2020, referente ao Processo 238/2020.

 Onde se lê: “EMPRESA: INNOVARE - COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI.”. 

 Leia-se: “EMPRESA: INNOVARE - COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI - 

CNPJ: 33.237.453/0001-95”.

Onde se lê: “OBJETO: Aquisição de equipamentos de seguranças ( EPI’S).”. 

 Leia-se: “OBJETO: Aquisição de luvas de borracha, luvas de algodão, máscaras descartáveis e filtros 

para vapores orgânicos”.

Salvador, 28 de Abril de 2020

AILTON GUEDES PEREIRA
Gerente Administrativo

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - 
SEINFRA 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

JULGAMENTO DA HABILITAÇÃO

A Comissão Setorial de Licitação - COSEL, com base na Lei 8.666/1993 e na Lei Municipal nº 
4.484/1992, esta, no que couber, torna público para conhecimento dos interessados, o resultado do 
Julgamento da Habilitação da seguinte Licitação:

LICITAÇÃO: nº 004/2020 - SEINFRA

MODALIDADE: TOMADA DE PREÇOS n.º 003/2020 - SEINFRA - Processo Administrativo nº 
1685/2019-SEINFRA.

TIPO: Técnica e Preço.

OBJETO: Contratação de Pessoa Jurídica Especializada para Execução de Trabalho Social do 
empreendimento Residencial SÍTIO ISABEL, no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida, em 
Salvador, conforme Portaria n.º 547 28 de NOVEMBRO de 2011, do Ministério das Cidades, do 
PROGRAMA MINHA CASA MINHA VIDA, conforme especificado neste Edital e seus anexos.

LICITANTES: CEPECEM - Centro de Pesquisa, Consultoria e Estudos de Mercado LTDA - EPP; IDETEC 
- Instituto de Desenvolvimento Cientifico Tecnológico e Ambiental.

JULGAMENTO DA HABILITAÇÃO: Após análise e julgamento dos documentos, verificada a 
autenticidade das certidões nos sites específicos na internet, a Comissão decidiu:

LICITANTES HABILITADAS: CEPECEM - Centro de Pesquisa, Consultoria e Estudos de Mercado LTDA - 
EPP e IDETEC - Instituto de Desenvolvimento Científico Tecnológico e Ambiental.

Fica, desde já, concedido o prazo recursal, com fulcro no art. 109, I, alínea “a”, da Lei Federal nº 
8.666/93. O inteiro teor do processo licitatório encontra-se à disposição dos interessados na sede 
da Secretaria Municipal da Infraestrutura e Obras Públicas, sito à Av. Vale dos Barris, 125 - Barris - 
Salvador/BA, no horário normal de expediente do órgão.

Salvador, 28 de abril de 2020.

NEY SOBRINHO CHAVES
Presidente da Comissão

Superintendência de Obras Públicas do Salvador - SUCOP 

RESULTADO DE LICITAÇÃO - RDC Nº 001/2020

A Comissão Permanente de Licitação da Superintendência de Obras Públicas - SUCOP, instituída pela 

Portaria nº 08/2019 e alterada pela Portaria nº 023/2019, torna público, para conhecimento dos 

interessados, o resultado da fase de julgamento das Propostas Técnicas do RDC PRESENCIAL Nº 

001/2020, Processo nº: 2167/2019 - SUCOP: Objeto: Contratação de pessoa jurídica isolada ou em 

consórcio para  Elaboração de projetos Básico e Executivo de Engenharia e Execução de obras de 

Infraestrutura em área urbana, para implantação da intervenção “A” - Ponte sobre o Rio Camarajipe, 

na Ligação Iguatemi/Paralela - integrante do Empreendimento “Nova Tancredo Neves” - Salvador/

BA.

Concorrentes:

1) CONSÓRCIO TOP/NORCONSULT; 2) CONSÓRCIO NM/FARES e 3) CONSÓRCIO PJ/TEKTON/CETENG

Do Julgamento: 

Após análise e julgamento chegou-se às seguintes Notas Técnicas/NT:

LICITANTES NOTA TÉCNICA (NT)

CONSÓRCIO TOP/NORCONSULT 90,70

CONSÓRCIO NM/FARES 79,38

CONSÓRCIO PJ/TEKTON/CETENG 67,85

A proposta técnica da licitante CONSÓRCIO PJ/TEKTON/CETENG foi desclassificada, pelo seguinte 
motivo: NÃO apresentar Certificado de Acervo Técnico (CAT) referente ao NT4, item C4: Profissional 
Sênior, não obtendo pontuação neste item. Assim, conforme disposto no Edital “A Licitante que zerar 
a pontuação deste item será desclassificada”.

As propostas técnicas das licitantes CONSÓRCIO top/norconsult e CONSÓRCIO NM/FARES foram 
CLASSIFICADAS. 

Devido a pandemia do COVID-19 e seguindo recomendações dos órgãos governamentais, para evitar 
a propagação do vírus e evitar locais com aglomeração de pessoas serão adotados os seguintes 
procedimentos: x

- A abertura dos envelopes nº 02-Proposta de Preços e 03-Habilitação, das licitantes classificadas, se 
dará em reunião fechada, no dia 05/05/2020 às 09:00hs.

- Toda a documentação referente a Proposta de Preço e Documentação de Habilitação será 
disponibilizada através de link que será divulgado no Portal da SUCOP; 
 
- Fica assegurado aos licitantes o direito ao Recurso e/ou Contrarrazões conforme legislação vigente 
e disposição no item 13 do Edital; 

Salvador, 28 de abril de 2020

Ana Lúcia Luz de Souza e Silva
Presidente da Comissão



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.63920

CONTRATOS 

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ 

RESUMO DO TERMO DE CREDENCIAMENTO Nº 014/2020

Objeto: Credenciar Pessoas Jurídicas, para os serviços de Confecção de Plantas com Memorial 

Descritivo, Implantações de Marcos Georreferenciados e Entrega dos Convites aos Confrontantes de 

Imóveis Urbanos, nos Municípios de Salvador, Lauro de Freitas e Simões Filho.

Dotação Orçamentária:

Unidade Orçamentária: 27.00.02 - NOF/SEFAZ;

Subação: 250108 - Manutenção dos Serviços Técnicos e Administrativos - SEFAZ;

Classificação da Despesa: 3.3.90.39 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica;

Fonte: 0100 - Tesouro;

Contratante: SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA;

CNPJ: 13.927.801/0004-91;

Contratada: LUZ & BARROS ENGENHARIA LTDA;

CNPJ: 18.862.851/0001-09;

Valor Global: Sob demanda;

Amparo Legal: Lei Federal nº 8.666/93 e da Lei Municipal nº 4.484/92;

Prazo de Vigência: 12 (doze) meses;

Data da Assinatura: 23/04/2020.

Assinam:

WALTER CAIRO DE OLIVEIRA FILHO
Subsecretário Municipal da Fazenda.

BRUNO DA LUZ DOS SANTOS
Luz & Barros Engenharia LTDA

DJANE SANTOS BARROS
Luz & Barros Engenharia LTDA

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

RETIFICAÇÃO DO SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 031/2016

PUBLICAÇÃO: 25 A 27 DE ABRIL DE  2020 - DOM 7.637 PAG. 8.

CONTRATO nº 031/2016.

CONTRATADA: VIVERDE SERVIÇOS AMBIENTAIS LTDA.

ONDE SE LÊ:

RESUMO DO SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 031/2016

PROCESSO Nº 3015/2020.

OBJETO: Alteração da Jornada de Trabalho, dos postos de serviço com carga horária de 44 horas, 

constantes do ANEXO I do Contrato nº 031/2016, para 33 horas semanais, tendo em vista a diminuição 

da demanda, ante a suspensão das atividades públicas municipais não essenciais, em decorrência 

da Pandemia relacionada ao Covid-19, passando o valor estimado mensal do referido instrumento 

contratual de R$ 7.068.870,03 (sete milhões, sessenta e oito mil, oitocentos e setenta reais e 

três centavos) para R$ 6.851.269,52 (seis milhões, oitocentos e cinquenta e um mil, duzentos e 

sessenta e nove reais e cinquenta e dois centavos), pelo prazo de 90 (noventa) dias, a partir de 1º 

de maio do corrente ano.

LEI FEDERAL N° 8.666/93 

LEI MUNICIPAL N° 4.484/92.

CONTRATADA: VIVERDE SERVIÇOS AMBIENTAIS LTDA.

CNPJ/MF sob nº 08.115.568/0001-60.

DATA DE ASSINATURA: 24 de abril de 2020.

LEIA-SE:

RESUMO DO SÉTIMO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 031/2016

PROCESSO Nº 3015/2020.
OBJETO: Alteração da Jornada de Trabalho, dos postos de serviço com carga horária de 44 horas, 
constantes do ANEXO I do Contrato nº 031/2016, para 33 horas semanais, tendo em vista a diminuição 
da demanda, ante a suspensão das atividades públicas municipais não essenciais, em decorrência 
da Pandemia relacionada ao Covid-19, passando o valor estimado mensal do referido instrumento 
contratual de R$ 7.068.870,03 (sete milhões, sessenta e oito mil, oitocentos e setenta reais e 
três centavos) para R$ 6.851.269,52 (seis milhões, oitocentos e cinquenta e um mil, duzentos e 
sessenta e nove reais e cinquenta e dois centavos), pelo prazo de 90 (noventa) dias, a partir de 1º 
de maio do corrente ano.
LEI FEDERAL N° 8.666/93 
LEI MUNICIPAL N° 4.484/92.
CONTRATADA: VIVERDE SERVIÇOS AMBIENTAIS LTDA.
CNPJ/MF sob nº 08.115.568/0001-60.
DATA DE ASSINATURA: 24 de abril de 2020.

Salvador, 28 de abril de 2020.

ISABELA LOUREIRO MANSO CABRAL

Secretaria Municipal de Gestão

SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED 

RESUMO DE CONTRATO Nº 092/2020

CONTRATANTE: PMS/SMED

CNPJ: 13.927.801/0006-53

CONTRATADA: Consórcio de Empresas CS/GBM

CNPJ: 33.833.880/0001-36

PROCESSO: 5555/2019

MODALIDADE: Concorrência 004/2019

OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de serviços técnicos de elaboração 

de projeto executivo e execução da obra de reconstrução do CENTRO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

INFANTIL CASTRO ALVES

VALOR: 3.975.792,99 (Três milhões, novecentos e setenta e cinco mil, setecentos e noventa e dois 

reais, e noventa e nove centavos)

VIGÊNCIA: 14 (quatorze) meses, contados a partir da sua assinatura

EXECUÇÃO: 10 (dez) meses, contados da assinatura da Ordem de Serviço

DOTAÇÃO. ORÇAMENTARIA: Projeto/Atividade 12.365.0001.103500, Natureza da Despesa 44.90.51, 

Fonte 0.1.01; 2.2.20. 

DATA DE ASSINATURA: 28/04/2020

ASSINAM:

RAFAELLA PONDÉ CERDEIRA
Secretaria Municipal da Educação - SMED

RENATO BARRETO MARTINEZ
Consórcio CS/GBM

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

RESUMO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 025/2019

PROCESSO: Nº 757/2020

DO CONTRATO: Acordam as partes, nos termos do Art. 57, inciso II, da Lei 8.666/93, em prorrogar 

o prazo da execução do objeto do referido contrato por mais 12 (doze) meses, tendo seu início 

em 01/04/2020 e seu fim em 31/03/2021, permanecendo o valor mensal de R$ 9.412,01 (nove 

mil, quatrocentos e doze reais e um centavo) e o valor global de R$ 112.944,12 (cento e doze mil, 

novecentos e quarenta e quatro reais e doze centavos).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade 10.302.0002.232900; Elemento de Despesa 3.3.90.39; 

Fonte de Recursos 0.1.02, 0.2.14 e 0.1.91.

CONTRATADA: CLIBEM - CLÍNICA BAHIANA DE ESPECIALIDADES MÉDICAS LTDA.

CNPJ: 13.421.227/0001-52.

DATA DA ASSINATURA: 31/03/2020.

REPRESENTANTE LEGAL: João Viana Pereira.

Salvador, 22 de abril de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 84/2020

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 084/2020, celebrado em 29/01/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e JACB Med Serviços Médicos Ltda.

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 5647/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 28/04/2020 até 26/07/2020, cujo objeto é prestação 

de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de Referência do Edital do 

Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de 

Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria 

Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o global estimado de  R$ 108.000,00 (cento e oito 

mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 76/2020

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 076/2020, celebrado em 27/01/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e L&T Serviços Médicos Ltda.

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 6540/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 26/04/2020 até 24/07/2020, cujo objeto é prestação 

de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de Referência do Edital do 

Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de 

Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria 

Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o global estimado de  R$ 36.000,00 (trinta e seis 
mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.639 21

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 83/2020

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 083/2020, celebrado em 29/01/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e MPRJB Med Serviços Médicos Ltda.

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 5573/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 29/04/2020 até 27/07/2020, cujo objeto é prestação 

de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de Referência do Edital do 

Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de 

Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria 

Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o global estimado de  R$ 36.000,00 (trinta e seis 
mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 69/2020

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 069/2020, celebrado em 28/01/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e Novoastral Serviços Médicos E Hospitalares Ltda.

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 5569/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 28/04/2020 até 26/07/2020, cujo objeto é prestação 

de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de Referência do Edital do 

Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de 

Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria 

Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o global estimado de  R$ 36.000,00 (trinta e seis 

mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 74/2020

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 074/2020, celebrado em 28/01/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e SOL - SERVIÇOS MÉDICOS LTDA.

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 5570/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 28/04/2020 até 26/07/2020, cujo objeto é prestação 

de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de Referência do Edital do 

Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de 

Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria 

Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o global estimado de  R$ 72.000,00 (setenta e 

dois mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES  

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 096/2018

PROCESSO: Nº 24164/2019

DO CONTRATO: Acordam as partes em suprimir do valor atualmente contratado, a partir da data 

de assinatura, o valor mensal de R$ 2,58 (dois reais e cinquenta e oito centavos), equivalentes a 

aproximadamente 0,01033% do valor original. Dessa forma, o valor mensal passará de R$ 24.986,59 

(vinte e quatro mil, novecentos e oitenta e seis reais e cinquenta e nove centavos) para R$ 24.984,01 

(vinte e quatro mil, novecentos e oitenta e quatro reais e um centavos) e o valor anual passará de R$ 

299.839,08 (duzentos e noventa e nove mil, oitocentos e trinta e nove reais e oito centavos) para R$ 

299.808,12 (duzentos e noventa e nove mil, oitocentos e oito reais e doze centavos).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade 10.302.0002.232900; Elemento de Despesa 3.3.90.39; 

Fonte de Recursos 0.2.14.

CONTRATADA: FUNDAÇÃO LAR HARMONIA.

CNPJ: 00.405.171/0001-09.

DATA DA ASSINATURA: 27/04/2020.

AMPARO LEGAL: Art. 57, inciso II, da Lei 8.666/93.

REPRESENTANTE LEGAL: Cristiane Miranda da Silveira.

Salvador, 27 de abril de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

RESUMO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MÉDICOS

CONTRATO Nº 244/2020

PROCESSO nº 26565/2019

MODALIDADE: Chamamento Público nº 013/2019

OBJETO: O presente tem por objeto a prestação de serviços médicos, para o exercício das funções 

previstas no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas 

unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da 

Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de Saúde de Salvador-BA.

VALOR TOTAL: R$ 72.000,00 (setenta e dois mil reais).

DOTAÇÃO Projeto/Atividade 10.302.0016.249400; 10.302.0002.232900; 10.301.0016.249300 

Elemento de Despesa 3.3.90.39 Fonte de Recursos 0.1.02; 0.2.14; 0.1.91, para o corrente exercício, 

devidamente ajustadas nas dotações dos exercícios subsequentes.

PRAZO DE VIGÊNCIA: 90 (noventa) dias, prorrogáveis por igual período, contados a partir da data de 

sua assinatura.

CONTRATADA: FLB MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA.

CNPJ: 35.370.798/0001-48

DATA DA ASSINATURA: 27/04/2020

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93

RESPONSAVEL LEGAL: André Ricardo Souza de Cerqueira

Salvador, 27 de abril de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES
 Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 011/2020

OBJETO: Para a inclusão do Projeto Atividade e Fonte de Recurso para o exercício orçamentário de 

2020: ao CONTRATO, retroagindo seus efeitos a 24 de Abril de 2020. 

CONTRATO EMPRESA PROJETO ATIVIDADE FONTE DE RECURSO

232/2020 SOUL EVENTOS LTDA-ME 263000 0.2.14

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e Lei Municipal nº 4.484/92.
DATA DA ASSINATURA: 24/04/2020
ASSINA:LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

Salvador, 24 de Abril de 2020.

JERÔNIMO SOUZA DE CERQUEIRA
Coordenador

RESUMO DO TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 013/2020

OBJETO: Para a inclusão dos Elementos de Despesa e Fonte de Recurso para o exercício orçamentário 

de 2020: ao CONTRATO, retroagindo seus efeitos a 02 de Janeiro de 2020. 

CONTRATO EMPRESA 
ELEMENTOS DE 

DESPESA
FONTE DE RECURSO

162/2020
E DE JESUS SOUZA DE 
CATU (SOLUTEC SOLUÇÕES 
TÉCNICAS) 

33.90.39 33.90.30 0.2.14

163/2020
COLD MANUTENÇÕES E 
INSTALAÇÕES LTDA

33.90.39 33.90.30 0.2.14

164/2020
ALDITEC COMÉRCIO E 
SERVIÇOS LTDA

33.90.39 33.90.30 0.2.14

202/2020
E DE JESUS SOUZA DE 
CATU (SOLUTEC SOLUÇÕES 
TÉCNICAS)

33.90.39 33.90.30 0.2.14

204/2020 VOLARE MANUTENÇÃO EIRELI 33.90.39 33.90.30 0.2.14

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e Lei Municipal nº 4.484/92.

DATA DA ASSINATURA: 27/04/2020

ASSINA:LEONARDO SILVA PRATES

Secretário Municipal da Saúde

Salvador, 27 de Abril de 2020.

JERÔNIMO SOUZA DE CERQUEIRA
Coordenador

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM 

OBJETO: Medicamentos 

PROCESSO: 9684/2019

AFM Nº: 5548/2020 - R$ 212.000,00 - DATA DA ASSINATURA: 26/03/2020 

CONTRATADA: FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA

CNPJ: 05.400.006/0001-70

PROCESSO: 20656/2019

AFM Nº: 6342/2020 - R$ 3.110,40 - DATA DA ASSINATURA: 16/04/2020

CONTRATADA: SALVADOR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI 

CNPJ: 21.632.425/0001-93

PROCESSO: 9694/2019

AFM Nº: 5402/2020 - R$ 490.000,00 - DATA DA ASSINATURA: 23/03/2020

CONTRATADA: EMS S/A  

CNPJ: 57.507.378/0003-65

PROCESSO: 15661/2019

AFM Nº: 6333/2020 - R$ 21.840,00 - DATA DA ASSINATURA: 16/04/2020

CONTRATADA: PREMIUM HOSPITALAR EIRELI ME 

CNPJ: 27.325.768/0001-91

PROCESSO: 17929/2019

AFM Nº: 6343/2020 - R$ 131,52 - DATA DA ASSINATURA: 16/04/2020



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.63922

CONTRATADA: SALVADOR DOSTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI 

CNPJ: 21.632.425/0001-93

PROCESSO: 11424/2019

AFM Nº: 6335/2020 - R$ 17.970,00 - DATA DA ASSINATURA: 16/04/2020

CONTRATADA: MEDISIL COM. FARM. HOSPITALAR DE HIGIENE E TRANSPORTES LTDA

CNPJ: 96.827.563/0001-27

PROCESSO: 23083/2018

AFM Nº: 5546/2020 - R$ 49.000,00 - DATA DA ASSINATURA: 26/03/2020

CONTRATADA: LABORATÓRIO TEUTO BRASILEIRO S/A 

CNPJ: 17.159.229/0001-76

PROCESSO: 9679/2019

AFM Nº: 5547/2020 - R$ 34.500,00 - DATA DA ASSINATURA: 26/03/2020

CONTRATADA: MEDISIL COM. FARM. HOSPITALAR DE HIGIENE E TRANSPORTES LTDA

CNPJ: 96.827.563/0001-27

PROCESSO: 23084/2018

AFM Nº: 5634/2020 - R$ 9.000,00 - DATA DA ASSINATURA: 27/03/2020

CONTRATADA: GEOLAB INDÚSTRIA FARMACÊUTICA LTDA

CNPJ: 03.485.572/0001-04

PRAZO: IMEDIATO

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal nº 4.484/92 e Decreto Municipal nº 10.267/93.

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade 2338 Elemento de Despesas 33.90.30; Fonte de 

Recursos 002 (Rec. de Impostos e Transferência de Impostos - Saúde).

Salvador, 28 de abril de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM 

OBJETO: MEDICAMENTOS PARA ATENDIMENTOS ESPECIAIS

PROCESSO: 20476/2018

AFM Nº: 6199/2020 - R$ 10.350,00 - DATA DA ASSINATURA: 14/04/2020 

CONTRATADA: NUTRIRE COM. DE PRODUTOS NUTRICIONAIS E HOSPITALARES LTDA

CNPJ: 23.151.775/001-63

PRAZO: IMEDIATO

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal nº 4.484/92 e Decreto Municipal nº 10.267/93.

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade 2493 Elemento de Despesas 33.90.30; Fonte de 

Recursos 002 (Rec. de Impostos e Transferência de Impostos - Saúde).

Salvador, 28 de abril de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM 

OBJETO: MEDICAMENTO BÁSICO COMPLEMENTAR

PROCESSO: 11801/2018

AFM Nº: 6359/2020 - R$ 30.712,00 - DATA DA ASSINATURA: 16/04/2020 

CONTRATADA: DNUTRI COMÉRCIO DE PRODUTOS MÉDICOS E DE NUTRIÇÃO EIRELI

CNPJ: 21.041.396/0001-95

PROCESSO: 9551/2019

AFM Nº: 6235/2020 - R$ 99.169,20 - DATA DA ASSINATURA: 15/04/2020 

CONTRATADA: DNUTRI COMÉRCIO DE PRODUTOS MÉDICOS E DE NUTRIÇÃO EIRELI

CNPJ: 21.041.396/0001-95

PROCESSO: 11801/2018

AFM Nº: 6358/2020 - R$ 122.856,00 - DATA DA ASSINATURA: 16/04/2020 

CONTRATADA: SUPPORT PRODUTOS NUTRICIONAIS LTDA

CNPJ: 01.107.391/0012-63

PROCESSO: 9317/2019

AFM Nº: 6237/2020 - R$ 190.170,00 - DATA DA ASSINATURA: 15/04/2020 

CONTRATADA: SUPPORT PRODUTOS NUTRICIONAIS LTDA

CNPJ: 01.107.391/0012-63

PROCESSO: 9551/2019

AFM Nº: 6236/2020 - R$ 27.992,80 - DATA DA ASSINATURA: 15/04/2020 

CONTRATADA: SUPPORT PRODUTOS NUTRICIONAIS LTDA

CNPJ: 01.107.391/0012-63

OBJETO: MEDICAMENTO PARA PRONTO ATENDIMENTO

PROCESSO: 17929/2019

AFM Nº: 6340/2020 - R$ 38.800,00 - DATA DA ASSINATURA: 16/04/2020 

CONTRATADA: TD & V COM. DE PROD. ODONTOLÓGICOS E HOSPITALARES LTDA

CNPJ: 10.696.932/0001-74

PRAZO: IMEDIATO

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal nº 4.484/92 e Decreto Municipal nº 10.267/93.

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade 2493, 2338 - Elemento de Despesas 33.90.30; Fonte de 

Recursos 002 (Rec. de Impostos e Transferência de Impostos - Saúde).

Salvador, 28 de abril de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

SECRETARIA MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO - SECOM 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

Contratada: MEDLIFE LOGISTÍCA LTDA

C.N.P.J.: 09.315.202/0001-05

Processo: 80/2020

Objeto: Material de consumo - Máscara cirúrgica descartável TNT 03 camadas.

Projeto Atividade: 250112

Elemento de Despesa:  33.90.30

Fonte: 0.1.00 - Tesouro

AFM: 2020006539 - R$12.450,00 - Data da assinatura: 27/04/2020

Salvador, 28 de abril de 2020

JOSÉ PACHECO MAIA FILHO
Secretário de Comunicação

SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL E COMBATE 
À POBREZA - SEMPRE 

CONTRATO N.º 07/2020

PROCESSO N.º 1067/2020

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 12/2020

DO CONTRATO: O presente Contrato tem por objeto a aquisição por demanda de cestas básicas para 

atender à solicitação da DPSE e DPSB, destinada ao enfrentamento da emergência de saúde pública 

de importância internacional do coronavirus (COVID-19).

CONTRATANTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL E COMBATE À POBREZA - SEMPRE

CONTRATADA: SUPERCESTA COMÉRCIO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS LTDA

CNPJ: 08.100.974/0001-59

PRAZO DE VIGÊNCIA: 22/04/2020 até 21/05/2020

VALOR GLOBAL: R$ 2.037.985,00 (dois milhões, trinta e sete mil novecentos e oitenta e cinco reais)

SUBAÇÃO: 241600 (Operacionalização dos Serviços de Proteção e Atendimento Especializados à 

Família e Indivíduos)

ELEMENTO DE DESPESA: 33.90.32.09

FONTE DE RECURSO: 2.1.00.000000 (Ex. Anterior-Tesouro); 0.1.91.000003 (Operações de Crédito 

Externa).

DATA DA ASSINATURA: 22 de abril de 2020.

ANA PAULA ANDRADE MATOS MOREIRA

Secretária

CONTRATO N.º 08/2020

PROCESSO N.º 1067/2020

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 12/2020

DO CONTRATO: O presente Contrato tem por objeto a aquisição por demanda de cestas básicas para 

atender à solicitação da DPSE e DPSB, destinada ao enfrentamento da emergência de saúde pública 

de importância internacional do coronavirus (COVID-19).

CONTRATANTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL E COMBATE À POBREZA - SEMPRE

CONTRATADA: QUALITY SUPERMERCADOS EIRELI

CNPJ: 28.355.062/0001-35

PRAZO DE VIGÊNCIA: 22/04/2020 até 21/05/2020

VALOR GLOBAL: R$ 2.037.985,00 (dois milhões, trinta e sete mil, novecentos e oitenta e cinco reais)

SUBAÇÃO: 255400 (Manutenção do Fundo Municipal da Pessoa Idosa); 241600 (Operacionalização 

dos Serviços de Proteção e Atendimento Especializados à Família e Indivíduos).

ELEMENTO DE DESPESA: 33.90.32.09

FONTE DE RECURSO: 2.2.11000000 (Ex. Anterior-Recursos Próprios Fundo de Assistência Social); 

2.1.00.000000 (Ex. Anterior-Tesouro); 0.1.91.000003 (Operação de Crédito Externa)

DATA DA ASSINATURA: 22 de abril de 2020.

ANA PAULA ANDRADE MATOS MOREIRA

Secretária



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.639 23

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT 

Empresa Salvador Turismo - SALTUR 

RETIFICAÇÃO

No resumo do Contrato nº 158/2020, publicado no DOM n.º 7.572, de 14 de fevereiro de 2020.

ONDE SE LÊ: ASSINAM: Isaac Chaves Edington - Presidente.
Pedro Rodamilans Oliveres Neto - Diretor Administrativo e Financeiro.
JUBARGO S PRODUÇÕES ARTISTICAS EIRELI.

LEIA-SE: ASSINAM: Isaac Chaves Edington - Presidente.
Pedro Rodamilans Oliveres Neto - Diretor Administrativo e Financeiro.
ESTRELAR PRODUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI.

Salvador, 28 de abril de 2020.

PEDRO RODAMILANS OLIVERES NETO
Diretor Administrativo e Financeiro

SECRETARIA MUNICIPAL DE MOBILIDADE - SEMOB 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL

AFM: 2020006374

Processo Licitatório: 3901/2019

Termo de Compromisso Nº 2020000011

Contratada: CASA ATLANTICO EIRELI- ME

CNPJ Nº 22.505.764/0001-71

Objeto: Refil de sabonete liquido 800ml

Valor Total: 682,00 (Seiscentos e oitenta e dois reais)

Nota de Empenho: 2020/000333

Dotação Orçamentaria: -250122-Manutenção dos Serv. Tec. Adm. - SEMOB

Elemento de Despesa: 3.3.90.30 - Material de Consumo

Fonte de Recursos: 0.1.00

AFM: 2020006369

Processo Licitatório:6110/2019

Termo de Compromisso Nº 2019000439

Contratada: ELLO ATACADÃO DE PRODUTOS LTDA

CNPJ Nº 03.326.448/0001-98

Objeto: Inseticida aerossol 300ml

Valor Total: 278,40 (Duzentos e setenta e oito reais e quarenta e centavos)

Nota de Empenho: 2020/000112

Dotação Orçamentaria: -250122- Manutenção dos Serv. Tec. Adm. - SEMOB

Elemento de Despesa: 3.3.90.30- Material de consumo 

Fonte de Recursos: 0.1.00

AFM: 2020006368

Processo Licitatório:5039/2019

Termo de Compromisso Nº 2019000372

Contratada: ROBSON DA SILVA ANDRADE COMERCIO E SERVIÇO EIRELI

CNPJ Nº 04.496.562/0001-29

Objeto: Água mineral copo 200 ml sem gás e agua mineral sem gás garrafão 20 L

Valor Total: 3.456,00(Três mil quatrocentos e cinquenta e seis reais)

Nota de Empenho: 2020/000335

Dotação Orçamentaria: -250122-Manutenção dos Serv. Tec. Adm. - SEMOB

Elemento de Despesa: 3.3.90.30

Fonte de Recursos: 0.1.00 -Tesouro

Salvador, 28 de abril de 2020.

FÁBIO RIOS MOTA
Secretário

RETIFICAÇÃO

Na Autorização de Fornecimento de Material n°2020005386, publicado no DOM de nº. 7.625, página 
15, de 15 de abril de 2020.

ONDE SE LÊ: Valor total R$1.623,00 (hum mil seiscentos e vinte e três reais) 

LEIA-SE: Valor total R$ 1.632,00 (hum mil seiscentos e trinta e dois reais)

Salvador, 28 abril de 2020.

FÁBIO RIOS MOTA
Secretário

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP 

Guarda Civil Municipal - GCM 

RESUMO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO CONTRATO 002/2019

PROCESSO Nº 254/2020

CONTRATO nº 002/2019

OBJETO: Pelo presente aditivo, acordam as partes em acrescer o valor global do presente contrato 

em R$ 8.687,50 (oito mil seiscentos e oitenta sete reais e cinqüenta centavos), correspondendo a 

25%, alterando assim o valor inicial de R$ 34.750,00 (trinta e quatro mil setecentos e cinqüenta 

reais) para R$ 43.437,50 (quarenta e três mil quatrocentos e trinta e sete reais e cinqüenta centavos), 

conforme parecer jurídico nº 90/2020, constante nos autos do Processo Administrativo nº 254/2020 

e fundamento no art. 57, incido II, da Lei 8.666/1993.

LEI FEDERAL: 8.666/1993 

LEI MUNICIPAL: 4.484/1992.

CONTRATADA: EQUIPE COMÉRCIO SERVIÇOS E TRANSPORTES EIRELI-EPP.

CNPJ: 15.422.910/0001-30

DATA DE ASSINATURA: 16 de abril de 2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:

ENTIDADE SUBAÇÃO ELEMENTO DE DESPESA FONTE

GCM 250115 33.90.39 0.1.00

Salvador, 16 de abril de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA
Inspetor Geral

RESUMO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO CONTRATO 016/2019

PROCESSO Nº 201/2020
CONTRATO nº 016/2019
OBJETO: Pelo presente aditivo, acordam as partes em acrescer o valor global do presente contrato 
em R$ 9.997,00 (nove mil, novecentos e noventa e sete reais), correspondendo a 20%, alterando 
assim o valor inicial de R$ 49.985,00 (quarenta e nove mil, novecentos e oitenta e cinco reais) para 
R$ 59.982,00 (cinqüenta e nove mil, novecentos e oitenta e dois reais), conforme parecer jurídico nº 
65/2020, constante nos autos do Processo Administrativo nº 201/2020 e fundamento no art. 65,§ 1, 
da Lei 8.666/1993.
LEI FEDERAL: 8.666/1993 
LEI MUNICIPAL: 4.484/1992.
CONTRATADA: GOEMANN COMERCIAL EIRELI- EPP.
CNPJ: 01.522.898/0001-20.
DATA DE ASSINATURA: 01 de abril de 2020
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:

ENTIDADE SUBAÇÃO ELEMENTO DE DESPESA FONTE

GCM 216900 44.90.52 0.1.00

Salvador, 20 de abril de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA
Inspetor Geral

SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO DA CIDADE - 
SEMAN 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTODE MATERIAL - AFM

AFM: 20200002520
Nº PROCESSO: 358/2020
CONTRATADA: HENRY EQUIPAMENTOS ELETRONICOS E SISTEMAS LTDA
CNPJ: 01.245.055/0001-24
OBJETO: COLETOR DE REGISTRO ELETRÔNICO
VALOR TOTAL: R$19.092,00 (dezenove mil e noventa e dois reais)
Projeto/Atividade: 250427
Elemento Despesa: 449052
Fonte: Tesouro

Salvador, 28 de Abril de 2020

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO
Secretário

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTODE MATERIAL - AFM

AFM: 20200002479
Nº PROCESSO: 359/2020
CONTRATADA: HENRY EQUIPAMENTOS ELETRONICOS E SISTEMAS LTDA
CNPJ: 01.245.055/0001-24
OBJETO: COLETOR DE REGISTRO ELETRÔNICO
VALOR TOTAL: R$3.182,00 (três mil cento e oitenta e dois reais)
Projeto/Atividade: 250427
Elemento Despesa: 449052
Fonte: Tesouro

Salvador, 28 de Abril de 2020

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO

Secretário



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
29 DE ABRIL DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.63924

DIÁRIO OFICIAL DO

Criado pelo art. 82 da Lei nº 3.601, de 18 de fevereiro de 1986

Ouvidoria Geral do Município - Para registrar reclamações, denúncias, 
sugestões ou elogios, acesse: www.ouvidoria.salvador.ba.gov.br ou ligue para 
(71) 3202-5909, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas, exceto feriados.

Disque Salvador - Para solicitar serviços ou informação, 
acesse: www.disquesalvador.ba.gov.br ou ligue 156, 
atendimento 24h.

Diário Oficial do Município - Edições Anteriores, acesse: www.dom.salvador.
ba.gov.br ou solicite através do e-mail: diario.oficial@salvador.ba.gov.br, de 
segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, exceto feriados.

CEP: 40.020-000 - Tel.: 3202-6261/6262

Chefe de Gabinete do Prefeito Coordenador de Tecnologia

Claudio Raphael Pereira Pinto

3

Kaio Vinicius Moraes Leal Andrey Das Neves Santos

Órgão responsável

Gestor de Editoração

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - 
SEINFRA 

Superintendência de Obras Públicas do Salvador - SUCOP 

RESUMO DO 1º TERMO ADITIVO

CONTRATO nº 028/2019

Processo nº: 617/2020

Contratante: SUCOP-SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR-CNPJ nº 

10.635.089/0001-16

Contratada: MB ENGENHARIA LTDA-CNPJ/MF nº 07.443.264/0001-69

Objeto: O prazo previsto na cláusula vigésima do contrato original fica aditado em mais 60 (sessenta) 

dias corridos, com início em 05/04/2020 e término em 03/06/2020.

Base Legal: art. 57, §1°, II, Lei Federal nº 8.666/93

Data de Assinatura: 03/04/2020

Assinam: JESSÉ MOTTA CARVALHO FILHO-SUCOP e AUGUSTA MARIA MIGUEL BARRETO-MB

EDITAIS 

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 
realizada COTAÇÃO DE PREÇO Nº 069/2020: Contratação de Empresa para gerenciamento clínico-
operacional da unidade de pronto atendimento Adroaldo Albergaria. As propostas deverão ser 
apresentadas até o dia 02/05/2020.
O processo administrativo nº 12492/2020 referente ao objeto da presente cotação encontra-se no 
Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms1@gmail.com, onde os 
interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 27 de abril de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO Nº 070/2020: Contratação de Serviço de home care( Internação 

domiciliar) para a Paciente Solange Maria Leal dos Santos. As propostas deverão ser apresentadas 

até as 15:00 do dia 02/05/2020.

O processo administrativo nº 6031/2018 referente ao objeto da presente cotação encontra-se no 

Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms1@gmail.com, onde os 

interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 27 de abril de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO Nº 071/2020: Contratação de prestadora de serviços de saúde para 

Gerenciamento da UPA 24 hs São Cristovão. As propostas deverão ser apresentadas até as 11:00 

do dia 02/05/2020.

O processo administrativo nº 7119/2018 referente ao objeto da presente cotação encontra-se no 

Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms1@gmail.com, onde os 

interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 27 de abril de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 
realizada COTAÇÃO DE PREÇO Nº 073/2020: Contratação de Serviço de Fisioterapia motora em 
benefício do paciente: J.V.S.L. por força de decisão judicial. As propostas deverão ser apresentadas 
até as 14:00 do dia 02/05/2020.

O processo administrativo nº 6858/2020  referente ao objeto da presente cotação encontra-se no 

Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms1@gmail.com, onde os 
interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 28 de abril de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO Nº 1705/2020: Aquisição do Filtro para ventilação mecânica. COVID 

19. As propostas deverão ser apresentadas  em 24 hs.

O processo administrativo nº 7221/2020 referente ao objeto da presente cotação encontra-se no 

Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms1@gmail.com, onde os 

interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 27 de abril de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que serão 
realizadas COTAÇÕES DE PREÇOS, conforme abaixo:
COTAÇÃO DE PREÇO Nº 1706/2020, aquisição de material de penso: Conjunto cirúrgico descartável, 
tamanhos M e G, para atender demanda no atendimento aos pacientes da Rede Municipal de Saúde 
/ SMS, tendo em vista surto de pandemia do vírus COVID - 19. 
As propostas deverão ser apresentadas em 24h - Processo nº 7127/2020.
COTAÇÃO DE PREÇO Nº 1707/2020, aquisição de material de penso Filtro de Barreira bacteriano 
/ viral, visando a continuidade no atendimento aos pacientes da Rede Municipal de Saúde / SMS, 
tendo em vista surto de pandemia do vírus COVID - 19. As propostas deverão ser apresentadas em 
24h - Processo nº 7222/2020.
COTAÇÃO DE PREÇO Nº 068/2020, contratação de empresa especializada para realização de Exame 
de Histerossalpingografia, visando atendimento de demanda judicial em favor da paciente E.A.S.C. 
As propostas deverão ser apresentadas até às 10:00h do dia 04 de maio de 2020 - Processo nº 
7357/2020.
Os processos administrativos acima mencionados, objetos das presentes cotações de preços 
encontram-se no Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms5@
gmail.com, onde os interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 27 de abril de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será realizada 
COTAÇÃO DE PREÇO Nº 1708/2020: Aquisição de caixa coletora para material perfurocortantes. 
COVID 19. As propostas deverão ser apresentadas  em 24 hs.
O processo administrativo nº 7238/2020 referente ao objeto da presente cotação encontra-se no 
Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms1@gmail.com, onde os 
interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 27 de abril de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora


		http://www.dom.salvador.ba.gov.br/
	2020-04-29T10:17:34-0300
	Salvador, Bahia, Brasil
	ANDREY DAS NEVES SANTOS:04996024550
	O Gabinete do Prefeito garante a autenticidade deste documento quando visualizado diretamente no portal www.salvador.ba.gov.br




