
SALVADOR • BAHIA • QUARTA-FEIRA, 
12 DE AGOSTO DE 2020 

ANO XXXIII | N º 7.754

S U M Á R I O

EXECUTIVO  2

LEIS  2

DECRETOS FINANCEIROS  9

DECRETOS SIMPLES 10

GABINETE DO PREFEITO - GABP 10

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  11

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  11

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE DO SALVADOR - CMSSSA  11

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO - SEDUR  11

FUNDAÇÃO MÁRIO LEAL FERREIRA - FMLF  11

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT  11

EMPRESA SALVADOR TURISMO - SALTUR  11

SECRETARIA MUNICIPAL DE MOBILIDADE - SEMOB  11

SUPERINTENDÊNCIA DO TRÂNSITO DO SALVADOR - TRANSALVADOR  11

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP  12

GUARDA CIVIL MUNICIPAL - GCM  12

LICITAÇÕES  13

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  13

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT  13

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA  13

SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR - SUCOP  14

CONTRATOS  14

CASA CIVIL - CC  14

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  14

SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED  15

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  15

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO - SEDUR  18

FUNDAÇÃO MÁRIO LEAL FERREIRA - FMLF  18

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP  18

GUARDA CIVIL MUNICIPAL - GCM  18

SECRETARIA  MUNICIPAL  DE SUSTENTABILIDADE, INOVAÇÃO E RESILIÊNCIA - SECIS  18

SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO DA CIDADE - SEMAN  18

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA  19

SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR - SUCOP  19

EDITAIS  19

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ  19

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  20

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  22



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7542

EXECUTIVO 

LEIS 

LEI Nº 9.534/2020

Dispõe sobre a Política Municipal de Inovação 
e institui mecanismos, sistemas e incentivos 
à inovação no ambiente produtivo e social, no 
Município de Salvador, e dá outras providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA,

Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

TÍTULO I

DA POLÍTICA MUNICIPAL DE INOVAÇÃO

CAPÍTULO I

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 1º Fica instituída, no âmbito do Município de Salvador, a Política Municipal de 

Inovação, como instrumento destinado a orientar as atividades do Poder Público local e sua relação 

com os diversos agentes que compõem o Ecossistema Municipal de Inovação, por meio da criação de 

sistemas, mecanismos e incentivos.

Parágrafo único. A Política Municipal de Inovação, buscando promover o 

desenvolvimento sustentável e inovador no Município, visa:

I -à produção de inovação científica e tecnológica;

II -ao estímulo ao empreendedorismo, à pesquisa, à capacitação do capital 

intelectual no ambiente produtivo da Cidade; 

III -à melhoria na prestação de serviços públicos locais. 

Art. 2º A Política Municipal de Inovação encontra-se amparada nos seguintes 

fundamentos: 

I -ambiente produtivo inovador, inclusivo, com garantia de direitos iguais 

entre as pessoas, respeito à diversidade e oportunidades para todos; 

II -busca de soluções tecnológicas inovadoras para tornar o Município mais 

desenvolvido, minimizando problemas sociais, ambientais e econômicos, em prol da melhoria da 

qualidade de vida dos cidadãos soteropolitanos; 

III -integração das políticas municipais, visando potencializar a produção 

local, a inovação e o crescimento econômico e social; 

IV -gestão pública sustentável. 

Art. 3º O Município poderá propiciar, na forma desta Lei, apoio institucional a projetos 

e programas voltados à sistematização, geração, absorção e transferência de conhecimentos de 

inovação, notadamente aqueles relacionados: 

I -à capacitação de pessoas; 

II -à realização de estudos técnicos; 

III -à realização de pesquisas científicas; 

IV -à promoção de conhecimentos que impactem no desenvolvimento de 

uma cultura de empreendedorismo e inovação junto à população; 

V -à criação e à adequação de infraestrutura de apoio a empreendimentos 

inovadores de base tecnológica ou de cunho social; 

VI -ao apoio a entidades que integrem o Ecossistema Municipal de Inovação; 

VII -à cooperação com o Governo Federal, Estadual e de outros municípios, 

especialmente os da região metropolitana de Salvador, para promoção dos objetivos da presente Lei, 

com a difusão de conhecimentos que possibilitem o desenvolvimento tecnológico e social integrado; 

VIII -à geração de empreendimentos decorrentes de ideias inovadoras e 

escaláveis. 

Art. 4º Para os efeitos desta Lei, entende-se por: 

I -aceleradora de negócios: mecanismo de apoio a empreendimentos 

ou empresas nascentes que já possuem um modelo de negócio consolidado ou em consolidação 

e com potencial de crescimento rápido, que possui conexões com empreendedores, investidores, 

pesquisadores, empresários, mentores de negócios e fundos de investimento, e oferecem benefícios 

que podem incluir mentoria, avaliação, treinamentos, crédito ou investimento por meio de fundos ou 

de capital de risco; 

II -agente de fomento: órgão ou instituição de natureza pública ou privada 

que tenha entre os seus objetivos o financiamento de ações que visem estimular e promover o 

desenvolvimento da ciência, da tecnologia e da inovação; 

III -capital intelectual: conhecimento acumulado pelo pessoal de uma 

organização, passível de aplicação em projetos de Pesquisa, Desenvolvimento e Inovação (PD&I); 

IV -centro de inovação: instalações físicas onde se realizem ações 

coordenadas para a promoção da inovação, por meio de governança, integração, qualificação, atração 

de investimentos e conexão empreendedora, podendo reunir, em um mesmo espaço físico, startups, 

aceleradoras, incubadoras, empresas de diversos portes, instituições âncoras, universidades, 

centros de pesquisas, investidores e instituições de fomento à inovação ao empreendedorismo;

V -cidade inteligente: conceito internacional aplicável à “cidade que 

aumenta o ritmo em que proporciona resultados de sustentabilidade social, econômica e ambiental 

e responde a desafios como mudanças climáticas, rápido crescimento populacional e instabilidades 

de ordem política e econômica, melhorando fundamentalmente a forma como engaja a sociedade, 

aplica métodos de liderança colaborativa, trabalha através de disciplinas e sistemas municipais e 

usa informações de dados e tecnologias modernas para fornecer melhores serviços e qualidade de 

vida para os que nela habitam (residentes, empresas, visitantes), agora e no futuro previsível, sem 

desvantagens injustas ou degradação do ambiente natural”, conforme disciplinado em Plano Diretor 

específico na cidade de Salvador;

VI -ecossistema de inovação: espaço que agrega infraestrutura e arranjos, 

instituicionais e culturais, que atraem empreendedores e recursos financeiros, constituem lugares 

que potencializam o desenvolvimento da sociedade do conhecimento e compreendem, entre 

outros, parques científicos e tecnológicos, cidade inteligente, distritos ou áreas de inovação, polos 

tecnológicos e centros de inovação;

VII -empreendedorismo social: modalidade de empreendedorismo com o 

objetivo principal de produzir bens e serviços com foco em solucionar problemas sociais;

VIII -empresa de base tecnológica: pessoa jurídica que tem, prioritariamente 

na base de seus negócios, inovações de produtos, processos ou serviços, resultados da aplicação de 

conhecimentos científicos e tecnológicos; 

IX -espaço aberto e cooperativo de trabalho (coworking): local de trabalho 

voltado a profissionais ou empresas, com infraestrutura tecnológica e de negócios e modalidades 

flexíveis de contratação e uso, visando ao estímulo à inovação aberta e colaborativa, ao fomento 

da interação entre profissionais de diversas especialidades e competências e ao compartilhamento 

informal de conhecimento;

X -Fab Lab: ambiente que promove acesso à educação e tecnologia para 

desenvolver o empreendedorismo, aprendizagem, invenção e a inovação, e tem a finalidade de 

apresentar aos usuários a competência de criar as coisas por si, de forma rápida, para a solução 

de problemas; 

XI -Hub de negócios: estrutura colaborativa, de uso gratuito ou oneroso, 

que tem as finalidades de abrigar empreendedores, oferecer orientação e investimento para esses 

profissionais, bem como para seus projetos, e gerar oportunidades de conexões, negócios e troca de 

informações e conhecimento; 

XII -incubadora de empresas: organização ou estrutura que objetiva 

estimular ou prestar apoio logístico, gerencial e tecnológico ao empreendedorismo inovador e 

intensivo em conhecimento, com o objetivo de facilitar a criação e o desenvolvimento de empresas 

que tenham como diferencial a realização de atividades voltadas à inovação;

XIII -indústria criativa: organização com origem na criatividade, capacidade 

e talentos individuais, e potencial para a criação de riquezas e de empregos através da produção e 

exploração de propriedade intelectual, subdivididas nos segmentos de: consumo (design, arquitetura, 

moda e publicidade); mídias (editorial e audiovisual, inclusive produção de games); cultura 

(patrimônio e artes, música, artes cênicas e expressões culturais); e tecnologia (P&D, biotecnologia e 

tecnologia da informação e comunicação); 

XIV -inovação: introdução de novidade ou aperfeiçoamento no ambiente 

produtivo e social que resulte em novos produtos, serviços ou processos ou que compreenda a 

agregação de novas funcionalidades ou características a produto, serviço ou processo já existente 

que possa resultar em melhorias e em efetivo ganho de qualidade ou desempenho; 

XV -Instituição de Ciência, Tecnologia e Inovação (ICT): órgão ou entidade da 

Administração Pública Direta ou Indireta, ou pessoa jurídica de direito privado sem fins lucrativos, 

legalmente constituída sob as leis brasileiras, com sede e foro no País, que inclua, em sua missão 

institucional ou em seu objetivo social ou estatutário, a pesquisa básica ou aplicada de caráter 

científico ou tecnológico, ou o desenvolvimento de novos produtos, serviços ou processos; 

XVI -inventor independente: pessoa física, não ocupante de cargo efetivo, 

cargo militar ou emprego público, que seja inventor, obtentor ou autor de criação;

XVII -laboratório aberto de prototipagem de produtos e processos 

(makerspace): laboratório ou oficina de uso compartilhado e aberto a múltiplos públicos, equipado 

com ferramentas de fabricação digital e prototipação rápida, controladas por computador e operando 

com os mais diversos materiais de suporte, que permitem a fabricação rápida, flexível e de baixo 

custo de objetos físicos, de modo a possibilitar a exploração criativa de ideias, o desenvolvimento de 

testes de conceito, protótipos e aplicações e o estímulo à cultura de compartilhamento e produção 

cooperada;

XVIII -Living Lab: espaço fisicamente delimitado, dedicado a testes de 

soluções inovadoras de tecnologia de qualquer natureza, bem como a testes de equipamentos 

aplicados a soluções voltadas para cidades inteligentes, hipóteses nas quais serão destinados 

tratamentos normativos e de obrigações acessórias simplificados e otimizados, inclusive para seus 

idealizadores; 

XIX -negócios de impacto: empreendimentos com o objetivo de gerar 

impacto socioambiental e resultado financeiro positivo de forma sustentável;

XX -Núcleo de Inovação Tecnológica (NIT): estrutura instituída por uma ou 

mais ICTs, com ou sem personalidade jurídica própria, que tenha por finalidade a gestão de política 

institucional de inovação e por competências mínimas as atribuições previstas nesta Lei;

XXI -parque tecnológico: complexo planejado de desenvolvimento 

empresarial e tecnológico, promotor da cultura de inovação, da competitividade industrial, da 

capacitação e da promoção de sinergias em atividades de pesquisa científica, de desenvolvimento 

tecnológico e de inovação, entre empresas e uma ou mais ICTs, com ou sem vínculo entre si; 

XXII -processos de inovação tecnológica: conjunto de atividades práticas 

para transformar uma ideia, invenção ou oportunidade em uma solução inovadora e de interesse real 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.754 3
por parte de um mercado consumidor, seja público ou privado, na forma de um processo, produto, 

serviço ou sistema com características diferenciadas; 

XXIII -risco tecnológico: possibilidade de insucesso no desenvolvimento de 

solução, decorrente de processo em que o resultado é incerto em função do conhecimento técnico-

científico insuficiente à época em que se decide pela realização da ação;

XXIV -startup: empresa de caráter inovador, que visa aperfeiçoar sistemas, 

métodos ou modelos de negócio, de produção, de serviços ou de produtos, os quais, quando já 

existentes, caracterizam startups de natureza incremental, ou, quando relacionados à criação 

de algo totalmente novo, caracterizam startups de natureza disruptiva, e caracterizam-se por 

desenvolver suas inovações em condições de incerteza que requerem experimentos e validações 

constantes, inclusive mediante comercialização experimental provisória, antes de procederem à 

comercialização plena e à obtenção de receita;

XXV -sustentabilidade: desenvolvimento alicerçado nos aspectos 

econômico, social e ambiental, de modo a satisfazer as necessidades do presente, sem comprometer 

a capacidade das gerações futuras de suprirem suas próprias necessidades;

XXVI -tecnologia: conjunto ordenado de conhecimentos empregados na 

produção e comercialização de bens e serviços que integra não só os conhecimentos científicos 

- provenientes das ciências naturais, sociais e humanas - mas igualmente os conhecimentos 

empíricos que resultam de observações, experiência, atitudes específicas e tradição (oral ou escrita);

XXVII -tecnologias limpas: novos processos industriais, ou inovações 

realizadas em processos já existentes, com o objetivo de minimizar ou zerar o consumo de matérias-

primas, o consumo energético, os impactos ambientais e o desperdício.

 

CAPÍTULO II

 

DOS OBJETIVOS E DIRETRIZES 

Art. 5º São objetivos da Política Municipal de Inovação:

 

I -ampliar e consolidar a rede de conhecimento técnico-científico de 

inovação no Município, constituída por entidades de ensino, de pesquisa, por prestadores de serviços 

técnicos especializados e por unidades de produção de bens e serviços de elevado conteúdo inovador;

II -buscar o posicionamento mercadológico sustentável do Ecossistema 

Municipal de Inovação, através das suas vocações naturais econômicas e vantagens comparativas, 

tornando-o relevante e competitivo no cenário global; 

III -gerar empregos e renda em Salvador, através do aumento e 

diversificação das atividades econômicas que tenham por base a geração e a aplicação de inovação; 

IV -promover a inclusão de indivíduos da parcela informal da cidade de 

Salvador, mulheres, negros, índios, LGBT e pessoas com deficiência, no Ecossistema Municipal de 

Inovação; 

V -integrar o Poder Público Municipal às instituições de ensino e pesquisa, 

às empresas de base tecnológica, às startups, aos negócios sociais e aos demais agentes de 

inovação, estabelecidos no Município de Salvador, de modo a estimular o compartilhamento dos 

resultados e conhecimentos obtidos mediante as atividades inovadoras, visando reduzir riscos 

ligados ao processo, contribuindo para um modelo coletivo e colaborativo de ciência, tecnologia e 

inovação para a Cidade; 

VI -efetivar a ação do Poder Público Municipal na gestão da inovação, 

garantindo o exercício de sua competência nos assuntos de interesse local; 

VII -transformar o perfil econômico de Salvador, passando de uma economia 

de bases tradicionais para uma economia intensiva em conhecimento e inovação, buscando 

resultados sustentáveis; 

VIII -fomentar a pesquisa e o desenvolvimento de projetos de inovação;

IX -viabilizar um modelo de incentivos à Pesquisa, Desenvolvimento e 

Inovação de longo prazo, com vistas a assegurar a continuidade dos processos inovadores, no âmbito 

do Município, e contribuir para a densidade e fortalecimento do Ecossistema Municipal de Inovação; 

X -proporcionar melhoria contínua aos produtos, processos, serviços e 

utilidades públicas municipais por meio da inovação, especialmente sob os preceitos de Cidade 

Inteligente, conforme disciplinado em Plano Diretor; 

XI -promover a sociedade do conhecimento, valorizar e aumentar o capital 

intelectual da Cidade;

XII -estruturar e difundir dados e informações de interesse coletivo sobre o 

tema de inovação e empreendedorismo;

XIII -incentivar o desenvolvimento de soluções que busquem resolver 

problemas socioambientais, estimulando o surgimento e consolidação de negócios de impacto.

Art. 6° Constituem diretrizes da Política Municipal de Inovação: 

I -a identificação de oportunidades e vocações inovativas e produtivas 

locais, bem como demandas específicas da comunidade de Salvador, como pontos relevantes para o 

processo de criação e produção de bens ou serviços inovadores, buscando fomentar um Ecossistema 

Municipal de Inovação com diferenciais competitivos; 

II -a criação de mecanismos multiparticipativos, transparentes, 

colaborativos e democráticos, com ampla participação da gestão municipal e de outras esferas de 

Governo, municipais, estaduais e federal, assim como do setor empresarial, da sociedade civil e da 

comunidade acadêmica; 

III -a promoção da interação entre os diversos agentes que compõem o 

Ecossistema Municipal de Inovação, com vistas a uma gestão participativa que melhor coordene 

interesses e competências, para o alcance de objetivos comuns de desenvolvimento sustentável, 

social e inovador; 

IV -a viabilização de infraestrutura e sua constante melhoria para o 

desenvolvimento de inovação na Cidade e o incentivo ao estabelecimento de novos espaços 

destinados para esse fim; 

V -a adoção de medidas no processo de planejamento e de normas relativas 

ao desenvolvimento econômico e social, que priorizem a inovação e a pesquisa tecnológica e que 

possibilitem novas oportunidades de geração de emprego e renda e melhoria da qualidade de vida 

da população da cidade de Salvador; 

VI -o estímulo e promoção da eficiência e modernização máxima dos 

serviços e utilidades públicas municipais, com ênfase em soluções de convergência tecnológica 

para o ambiente urbano, a sociedade e economia inteligente, aproveitando o engajamento de atores 

públicos e privados no âmbito da Política Municipal de Inovação;

VII -a articulação da integração de empresas de grande porte com o 

ecossistema municipal de inovação.

CAPÍTULO III

 

DOS INSTRUMENTOS DA POLÍTICA MUNICIPAL DE INOVAÇÃO

Seção I

Das Disposições Gerais

Art. 7º Constituem instrumentos da Política Municipal de Inovação: 

I -Sistema Municipal de Inovação - SMI; 

II -Conselho Municipal de Inovação - CMI; 

III -Plano Estratégico de Inovação; 

IV -Fórum Salvador Cidade Inovadora; 

V -Fundo Municipal de Inovação - FINOVA; 

VI -Programa de Incentivos à Inovação.

Seção II

Do Sistema Municipal de Inovação - SMI

Subseção I

Da Organização, Composição e Finalidade

Art. 8º Fica instituído o Sistema Municipal de Inovação - SMI, com a finalidade 

de incentivar, articular, fomentar e promover estratégias, ações e políticas públicas, com foco no 

desenvolvimento sustentável do Município por meio de incentivo à inovação.

Parágrafo único. O SMI tem como essência a cooperação entre organismos públicos 

e privados, democratização dos processos decisórios, efetividade e transparência na aplicação dos 

recursos públicos, mediante: 

I -o estímulo à produção de ciência, tecnologia e inovação, de forma 

colaborativa e participativa, pelos diversos organismos que compõem o Sistema, fortalecendo a rede 

acadêmico-científica e o Ecossistema Municipal de Inovação; 

II -a organização e a promoção de ações mobilizadoras para o 

desenvolvimento econômico, social e ambiental da Cidade; 

III -a articulação estratégica entre os diversos atores de inovação da 

Cidade, promovendo um ambiente criativo e colaborativo, propício ao desenvolvimento da cultura de 

empreendedorismo e inovação; 

IV -a promoção de encontros e eventos que favoreçam conexões e 

conhecimento entre seus membros; 

V -o incentivo ao pensamento inovador, visando impulsionar a economia 

local e melhorar os índices econômicos e sociais, através da inovação de produtos, processos e 

serviços; 

VI -a construção de estratégias, canais e instrumentos eficazes apoiados na 

inovação e no desenvolvimento sustentável. 

Art. 9º O Sistema Municipal de Inovação - SMI possui a seguinte estrutura: 

I -Órgão Central: aquele com a finalidade precípua de coordenar a Política 

Municipal de Inovação na Cidade, bem como formular e propor as diretrizes, normas e regulamentos 

para a plena execução; 

II -Órgãos Setoriais: órgãos e entidades da Administração Direta e Indireta 

do Município, responsáveis pela execução, coordenação e implementação de políticas públicas, 

planos, programas e projetos, total ou parcialmente associados à inovação; 

III -Órgão Superior: o Conselho Municipal de Inovação - CMI, órgão 

deliberativo, consultivo e normativo, com representação do Poder Público e da sociedade civil; 

IV -Órgãos Colaboradores: 

a)instituições de ensino superior, tecnológico e profissionalizante, incluindo 

suas empresas juniores e diretórios acadêmicos, e centros de ensino, 

pesquisa e inovação estabelecidos no Município; 

b)Instituições Científica, Tecnológica e de Inovação - ICTIs; 

c)associações, agentes de fomento, entidades representativas de categoria 

econômica ou profissional, organizações públicas ou privadas e órgãos 

estaduais que atuem em prol da inovação e sustentabilidade no Município; 

d)incubadoras de empresas, aceleradoras de negócios, Coworkings, Hubs de 

negócios, Living Labs, Fab Labs, Makerspaces e Parques Tecnológicos; 

e)Startups, empresas de base tecnológica e empresas inovadoras com 

estabelecimento no Município; 

f)Núcleos de Inovação e Centros de Inovação em diferentes localizações do 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7544

Município; 

g)fundos e organizações gestoras de fundos de investimento e participação, 

especialmente de capital de risco; 

h)demais representações da sociedade civil organizada que desenvolvam 

ações de apoio à inovação na Cidade. 

§ 1º Para integrar o Sistema Municipal de Inovação, a entidade interessada deve 

encaminhar processo com solicitação de credenciamento ao Órgão Central, seguindo as normas e 

regras a serem definidas através de regulamentação a ser publicada. 

§ 2º Os integrantes do SMI poderão usufruir dos benefícios estabelecidos nesta 

Lei, bem como de outros que venham a ser estabelecidos em outras leis que tenham por objetivo o 

fomento à inovação, pesquisa e tecnologia na cidade de Salvador. 

§ 3º A organização e o funcionamento do Sistema Municipal de Inovação - SMI, bem 

como suas regras para credenciamento, serão definidos em regimento próprio. 

Subseção II

Do Órgão Central 

Art. 10. Compete ao Órgão Central do Sistema Municipal de Inovação a coordenação 

da Política Municipal de Inovação, integrando as atividades do Poder Público e da iniciativa privada, 

com vistas à garantia da melhoria da qualidade de vida e ao desenvolvimento sustentável e inovador 

do Município de Salvador, nos termos desta Lei. 

Art. 11. São atribuições do Órgão Central: 

I -coordenar a execução das políticas, diretrizes e metas relacionadas à 

inovação; 

II -integrar a política de inovação às políticas setoriais previstas no 

Planejamento Estratégico do Município, bem como ao planejamento da Cidade Inteligente, conforme 

disciplinado em Plano Diretor; 

III -participar do planejamento das políticas públicas e da proposta 

orçamentária do Município, no que tange à inovação; 

IV -sugerir ações, leis, decretos e normas complementares relacionados ao 

desenvolvimento sustentável e inovador do Município; 

V -implementar os instrumentos da Política Municipal de Inovação, em 

articulação com o Conselho Municipal de Inovação e demais órgãos do Sistema Municipal de Inovação; 

VI -estimular a criação e manutenção de programas de Pesquisa, 

Desenvolvimento e Inovação (PD&I), de educação técnica e acadêmica, e de capacitação de mão de 

obra com foco em empreendedorismo, tecnologia e inovação; 

VII -apoiar as ações das organizações da sociedade civil que tenham a 

inovação entre seus objetivos; 

VIII -realizar e estimular o desenvolvimento de estudos e pesquisas de 

caráter científico, tecnológico e inovador, objetivando a produção e a difusão do conhecimento e 

desenvolvimento sustentável; 

IX -garantir a participação da comunidade no processo de gestão da 

inovação do Município; 

X -promover e estimular a celebração de consórcios e convênios, tendo em 

vista a articulação e otimização do SMI; 

XI -promover o intercâmbio com entidades e centros de inovação e Pesquisa, 

Desenvolvimento e Inovação (PD&I) nacionais e internacionais;

XII -organizar e manter bases de dados para informações e indicadores de 

Pesquisa, Desenvolvimento e Inovação (PD&I).

Subseção III 

Dos Órgãos Setoriais 

Art. 12. Os Órgãos Setoriais da Administração Direta e Indireta do Município, 

responsáveis pela coordenação de programas e projetos, total ou parcialmente associados à 

inovação, têm como atribuições: 

I -colaborar com os demais órgãos do SMI, contribuindo por meio da 

elaboração e implementação dos planos, programas, projetos e atividades e da realização de 

inventários de recursos e outros estudos de sua esfera de competência, que tenham repercussão no 

ambiente de inovação da Cidade; 

II -promover, acompanhar e avaliar a incorporação dos aspectos de 

inovação nos planos, políticas, programas, projetos e protocolos, identificando as consequências e 

repercussões a eles associados; 

III -propor ao CMI, por meio do Órgão Central do SMI, o estabelecimento de 

normas necessárias à execução da Política Municipal de Inovação, em sua área de atuação; 

IV -suprir o Sistema Municipal de Inovação dos dados oriundos de estudos e 

projetos de inovação, em sua área de atuação. 

Seção III

Do Conselho Municipal de Inovação (CMI) 

Art. 13. Fica criado o Conselho Municipal de Inovação - CMI, órgão deliberativo, 

consultivo e normativo, vinculado ao órgão municipal responsável por coordenar a Política Municipal 

de Inovação na Cidade, que tem por finalidade o incentivo ao desenvolvimento tecnológico e à 

inovação, com vistas ao crescimento sustentável da Cidade.

Art. 14. Ao Conselho Municipal de Inovação compete: 

I -acompanhar a implementação da Política Municipal de Inovação, 

recomendando, quando for o caso, as medidas necessárias à sua execução; 

II -formular, propor, avaliar e fiscalizar ações e políticas públicas de 

promoção da inovação e da indústria criativa para o desenvolvimento do Município, a partir de 

iniciativas governamentais ou em parceria com agentes privados, sempre preservando o interesse 

público; 

III -analisar e opinar sobre os planos gerais e específicos relacionados ao 

desenvolvimento da inovação no Município de Salvador e sua aplicação no âmbito da Administração 

Pública Municipal, bem como colaborar com a política a ser por ela implementada nessa área, 

visando à qualificação dos serviços municipais; 

IV -formular propostas de melhorias, na área de políticas inovadoras, 

avaliando as ações estabelecidas a partir de iniciativas governamentais ou em parceria com agentes 

privados, conciliando com o interesse público; 

V -identificar as necessidades e interesses referentes ao desenvolvimento 

da inovação no Município de Salvador e sua aplicação no âmbito da Administração Pública Municipal; 

VI -indicar temas específicos da área da inovação que requeiram tratamento 

planejado por parte dos integrantes do SMI; 

VII -cooperar na concepção, implementação e avaliação de políticas públicas 

da área de inovação, a partir de iniciativas governamentais ou em parceria com agentes privados, 

sempre preservando o interesse público; 

VIII -contribuir com as políticas públicas das Secretarias Municipais por 

meio de programas e instrumentos que promovam a transferência de tecnologias inovadoras 

e incrementais ao setor produtivo, com ênfase em médias, pequenas e microempresas e no 

empreendedorismo social, para a geração de postos de trabalho e a geração de renda; 

IX -incentivar a geração, a difusão e a popularização do conhecimento, das 

informações e das novas técnicas na área de inovação; 

X -promover e incentivar estudos, eventos e pesquisas nas áreas de que 

trata esta Lei; 

XI -elaborar e aprovar seu regimento interno;

XII -fomentar a interação entre os organismos públicos e privados, os 

institutos de ciência, tecnologia e inovação, as universidades e a sociedade; 

XIII -deliberar sobre a criação de câmaras técnicas ou grupos de trabalho, 

podendo promover parcerias com instituições de ensino superior, tecnológico e profissionalizante, 

incluindo suas empresas juniores e diretórios acadêmicos, visando lançar projetos que concretizem 

os objetivos desta Lei, além de analisar riscos socioambientais e econômicos das inovações, 

observada a legislação municipal e demais enquadramentos legais; 

XIV -colaborar na articulação das ações entre vários organismos públicos 

e privados envolvidos na formulação da política de inovação de outros Municípios, de Estados e da 

União; 

XV -avaliar o funcionamento e a aplicação de recursos do Fundo Municipal 

de Inovação e a Política Municipal de Inovação, nos termos estabelecidos nesta Lei, sugerindo ao 

Poder Público as medidas que reputar necessárias; 

XVI -cadastrar os Órgãos Colaboradores para compor o Sistema Municipal 

de Inovação; 

XVII -recomendar ao Órgão Central, para acesso ao Programa de Incentivos 

à Inovação, o enquadramento da pessoa jurídica como empresa de base tecnológica ou startup; 

XVIII -sugerir políticas de captação de recursos para o FINOVA; 

XIX -propor ao Poder Executivo Municipal medidas que busquem 

permanentemente a desburocratização e melhoramento do ambiente regulatório para empresas e 

empreendedores que desenvolvam processos de inovação, de informática, de tecnologia social e 

impacto e da indústria criativa; 

XX -elaborar e difundir painel de indicadores da efetividade e eficiência 

desta Lei; 

XXI -recomendar atividades, projetos e programas para apoio econômico e 

financeiro do Fundo Municipal de Inovação. 

Art. 15. O Conselho Municipal de Inovação será constituído por 21 (vinte e um) 

membros, observados os seguintes critérios:

 

I -07 (sete) representantes do Poder Público Municipal; 

II -07 (sete) representantes da sociedade civil organizada estabelecidos no 

Município e que atuam em prol de sua inovação representantes de:

a)associações;

b) entidades representativas de categoria profissional;

c) instituições públicas e privadas; 

d) representantes de instituições de ensino superior, tecnológico e 

profissionalizante.

III -07 (sete) representantes do setor empresarial, incubadoras, 

aceleradoras, parques tecnológicos, hubs e agentes de fomento.

 

§ 1º O membro do CMI não será remunerado, e suas atribuições serão consideradas 

de relevante serviço público.

 

§ 2º Poderão ser convidados pelo CMI representantes de outros órgãos ou entidades 

federais, estaduais e municipais, bem como representantes dos diversos segmentos interessados, 

para, sem direito a voto, participarem das reuniões do Conselho. 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.754 5
§ 3º A indicação dos membros ocorrerá conforme estabelecido através do seu 

respectivo regimento. 

§ 4º Não poderá haver mais de um representante da mesma associação, 

entidade representativa, instituição pública e privada, instituição de ensino superior, tecnológico e 

profissionalizante, empresa, incubadora, aceleradora, parque tecnológico, hub, agente de fomento ou 

sociedade civil organizada entre os integrantes do Conselho Municipal de Inovação. 

§ 5º Os membros do CMI serão nomeados através de ato do Chefe do Poder Executivo. 

Art. 16. O Conselho Municipal de Inovação terá uma Diretoria composta por: 01 (um) 

Presidente, 01 (um) Vice-Presidente e 01 (um) Secretário Executivo.

 

Parágrafo único. O titular do órgão municipal responsável por coordenar a Política 

Municipal de Inovação na Cidade será o presidente nato do Conselho Municipal de Inovação. 

Art. 17. O Regimento do Conselho Municipal de Inovação disporá sobre a organização 

e funcionamento do Conselho e será aprovado por ato do Chefe do Poder Executivo. 

Seção IV

Do Plano Estratégico de Inovação da Cidade

Art. 18. O Plano Estratégico de Inovação da Cidade tem como finalidade:

I -nortear as decisões estratégicas nas atividades de Pesquisa, 

Desenvolvimento e Inovação (PD&I) no Município;

II -direcionar ações e investimentos;

III -apoiar na construção de propostas e políticas públicas para impulsionar 

a inovação local;

IV -potencializar resultados de projetos relacionados à temática;

V -atrair novos negócios;

VI -aumentar a arrecadação tributária;

VII -gerar empregos e renda.

Seção V

Do Fórum Salvador Cidade Inovadora

Art. 19. O Fórum Salvador Cidade Inovadora, instrumento de participação da 

sociedade, figura como instância de caráter consultivo e propositivo, com regimento próprio, e deverá 

contribuir para a promoção e execução da Política Municipal de Inovação articulado com instituições 

públicas e privadas, nacionais e internacionais desta área. 

Seção VI 

Do Fundo Municipal de Inovação - FINOVA 

Subseção I 

Da Estruturação do Fundo Municipal de Inovação

 

Art. 20. Fica instituído o Fundo Municipal de Inovação - FINOVA, com contabilidade 

própria, sem personalidade jurídica, vinculado ao Órgão Central responsável por coordenar a Política 

Municipal de Inovação no Município.

§ 1º O FINOVA tem como finalidade a captação, o repasse e a aplicação de recursos 

destinados a propiciar suporte financeiro para a implantação, a manutenção e o desenvolvimento 

de programas e ações dirigidos à inovação ou destinados a incentivar a economia criativa, ambos 

de interesse da municipalidade, assim caracterizados em conformidade com a sua regulamentação. 

§ 2º O Fundo Municipal de Inovação - FINOVA terá suas contas submetidas à 

apreciação do Tribunal de Contas do Município, na forma da Lei. 

Art. 21. Fica criado o Comitê Gestor do Fundo Municipal de Inovação, com a seguinte 

composição: 

I -01 (um) representante do órgão, com a finalidade precípua de coordenar 

a Política Municipal de Inovação na Cidade, bem como formular e propor as diretrizes, normas e 

regulamentos para a sua plena execução; 

II -01 (um) representante da Secretaria Municipal de Gestão; 

III -01 (um) representante da Secretaria Municipal da Fazenda;

IV -03 (três) representantes do Conselho Municipal de Inovação, não 

integrantes do Poder Público Municipal, eleitos pela Plenária do CMI.

§ 1º Caberá ao Secretário do órgão municipal, responsável por coordenar a Política 

Municipal de Inovação, presidir o Comitê Gestor do Fundo Municipal de Inovação. 

§ 2º Em caso de empate nas votações, o Presidente terá voto de qualidade. 

§ 3º A participação no Comitê Gestor do FINOVA não será remunerada, sendo, porém, 

considerada de relevante interesse público. 

§ 4º O sistema de funcionamento do Fundo Municipal de Inovação - FINOVA será 

definido em Regimento Interno aprovado pelo seu Comitê Gestor.

 

Art. 22. O Comitê Gestor do Fundo Municipal de Inovação terá as seguintes 

atribuições: 

I -gerir o Fundo Municipal de Inovação - FINOVA, destinando recursos para 

projetos, programas e ações relativas à inovação; 

II -regulamentar os critérios e condições de acesso aos recursos do Fundo; 

III -analisar, debater e aprovar projetos relativos à inovação e ao 

enquadramento como empresa de base tecnológica e startup; 

IV -fiscalizar a aplicação dos recursos concedidos pelo Fundo; 

V -elaborar o plano de aplicação dos recursos financeiros do FINOVA, que 

deverá ser encaminhado anualmente, anexado à Lei Orçamentária Anual - LOA, para aprovação do 

Legislativo Municipal. 

Subseção II

 Das Receitas Do Fundo Municipal De Inovação 

Art. 23. O Fundo Municipal de Inovação - FINOVA constitui-se das receitas 

provenientes de: 

I -transferências financeiras realizadas pelo Governo Federal e pelo 

Governo do Estado da Bahia, diretamente para o Fundo, por meio da Administração Direta ou da 

Administração Indireta; 

II -recursos decorrentes de aportes do Tesouro Municipal, limitados até 

0,1% (um décimo por cento) da receita corrente líquida anual do Município; 

III -recursos decorrentes de convênios e contratos de parceria celebrados 

com pessoas físicas ou jurídicas, de direito público ou privado, nacionais ou estrangeiras ou 

multinacionais; 

IV -rendimentos da aplicação financeira de seus recursos;

V -doações, auxílio, contribuições, subvenções, legados, bens móveis e 

imóveis, valores e créditos diversos que venha a receber de pessoas físicas ou jurídicas, de direito 

público ou privado, nacionais, estrangeiras ou multinacionais; 

VI -recursos financeiros decorrentes da alienação de materiais, bens ou 

equipamentos inutilizáveis de propriedade do Fundo Municipal de Inovação; 

VII -arrecadação monetária, por meio de eventos, atividades, campanhas ou 

promoções realizadas com o intuito de aportar recursos no Fundo; 

VIII -receitas provenientes de royalties oriundos da comercialização dos 

projetos financiados pelo Fundo, ou receitas de suas patentes e registros, quando previstas no 

respectivo termo; 

IX -patrocínios e parcerias com empresas dos setores que desejam realizar 

projetos inovadores viabilizados pela Prefeitura Municipal de Salvador; 

X -outros recursos financeiros, de qualquer natureza, que lhe forem 

transferidos. 

§ 1º Os recursos citados neste artigo serão depositados em conta específica de 

instituição financeira oficial no Município. 

§ 2º Para que ocorra a aplicação dos recursos, a disponibilidade deve ser respeitada, 

de modo que não interfira ou prejudique as atividades do Fundo.

 

§ 3º Os recursos não utilizados, apurados em balanço anual ao final de cada 

exercício, serão automaticamente transferidos para o exercício seguinte, a crédito do mesmo Fundo. 

§ 4º A Lei Orçamentária definirá o aporte anual de recursos do Tesouro Municipal ao 

Fundo, observado o limite previsto no inciso II do caput deste artigo.

 

Subseção III

Da Aplicação dos Recursos do Fundo Municipal de Inovação 

Art. 24. A destinação dos recursos do Fundo Municipal de Inovação será deliberada 

junto ao Comitê Gestor do Fundo Municipal de Inovação, por meio de atividades, projetos e programas 

recomendados pelo Conselho Municipal de Inovação, sem isentar a Administração Municipal de 

previsão e provisão de recursos necessários para as ações destinadas à inovação.

 Art. 25. O Município propiciará, na forma da legislação municipal e no limite de sua 

previsão orçamentária, apoio econômico e financeiro nas hipóteses elencadas no art. 3º desta Lei. 

§ 1º Os recursos poderão ser aplicados em planos, estudos, projetos e programas 

submetidos e aprovados pelo Comitê Gestor do Fundo Municipal de Inovação com temas de relevância 

para o Município e de interesse público, nas seguintes hipóteses: 

I -fomento à inovação, incluindo o desenvolvimento de produtos, processos 

e serviços inovadores;

II -fomento ao desenvolvimento de soluções para os desafios tecnológicos 

da Prefeitura Municipal de Salvador; 

III -auxílio para a realização de eventos técnico-científicos e outras 

atividades voltadas à área de inovação, tecnologia, empreendedorismo e sustentabilidade, com 

o intuito de divulgar e fomentar a cultura empreendedora, de inovação e de sustentabilidade em 

Salvador; 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7546

IV -capacitação, treinamento e custeio de programas de certificação; 

V -aquisição e desenvolvimento de softwares, material bibliográfico e de 

consumo essenciais para o desenvolvimento dos projetos financiados pelo Fundo; 

VI -contratação de serviços de consultoria especializada na área de 

inovação;

VII -desenvolvimento de planos, programas e projetos que visem ao 

desenvolvimento sustentável, resiliente e inovador da Cidade, inclusive sob os preceitos de Cidade 

Inteligente, conforme disciplinado em Plano Diretor; 

VIII -ações conjuntas que envolvam órgãos com atuação na área de inovação; 

IX -atividades ligadas à economia criativa que resultem em soluções de 

interesse para o desenvolvimento e a inovação na cidade de Salvador; 

X -fomento à pesquisa de base e aplicada, com temática voltada à solução 

de desafios socioambientais da Cidade e resgate da cultura e história de Salvador;

XI -outros projetos ou programas, respeitando a temática do Fundo, com 

justificativas submetidas e aprovadas pelo Comitê Gestor do Fundo Municipal de Inovação.

§ 2º Os recursos do Fundo Municipal de Inovação não podem ser solicitados para 

obras civis, tributos, manutenção ou aquisição de veículos ou imóveis e quaisquer outras despesas 

que não sejam essenciais aos projetos, segundo avaliação do Comitê Gestor do Fundo Municipal de 

Inovação ou da pasta responsável pela inovação. 

§ 3º Nas hipóteses em que a solicitação de recursos do FINOVA puder beneficiar 

diretamente integrante do Comitê Gestor do Fundo, seus sócios, cônjuges ou familiares até o terceiro 

grau, fica o respectivo membro impedido de votar e deliberar acerca da viabilidade do repasse para 

o caso específico, sob pena de apuração de responsabilidade.

§ 4º Os recursos do Fundo Municipal de Inovação - FINOVA poderão atender a fluxo 

contínuo e a edital de chamada pública de projetos, convênios, termos de parceria, acordos, ajustes 

ou outros instrumentos previstos em lei, a serem celebrados com instituições da Administração 

Direta ou Indireta da União, de Estados ou de Municípios, Organizações da Sociedade Civil de 

Interesse Público e Organizações não Governamentais sem fins lucrativos, cujos objetivos sejam 

relacionados aos previstos para aplicação do Fundo. 

§ 5º Para fazer jus aos incentivos viabilizados por intermédio do aporte de recursos 

do FINOVA, o requerente deverá destinar, no mínimo, 5% (cinco por cento) do recurso captado para 

inventores independentes que atendam a todos os requisitos a seguir:

I -estejam regularmente matriculados em universidade pública ou privada;

II -tenham projeto incubado, acelerado ou recomendado formalmente por 

alguma incubadora ou aceleradora;

III -comprovem, na forma da regulamentação, não possuir renda mensal 

superior a 03 (três) salários mínimos.

§ 6º Será obrigatória a destinação de 10% (dez por cento) dos valores destinados ao 

FINOVA para projetos de inovação destinados a estimular, apoiar e fortalecer iniciativas direcionadas 

à promoção de igualdade de oportunidades e ao combate às desigualdades étnico-raciais e de 

gênero.

Art. 26. Os detentores ou sócios de projetos que venham a receber recursos do 

FINOVA deverão desenvolver as atividades objeto do financiamento em Salvador. 

Art. 27. A qualquer tempo, o Comitê Gestor do Fundo Municipal de Inovação poderá 

exigir do proponente relatórios de execução e prestação parcial de contas.

 

Art. 28. A não apresentação da prestação de contas e de relatórios de execução nos 

prazos fixados implicará a aplicação das seguintes sanções ao proponente: 

I -advertência; 

II -suspensão da análise e arquivamento de projetos que envolvam seus 

nomes e que estejam tramitando no FINOVA; 

III -impedimento de pleitear qualquer outro incentivo da Prefeitura 

Municipal de Salvador; 

IV -inscrição no cadastro de inadimplentes da Secretaria Municipal da 

Fazenda de Salvador, sem prejuízo de outras cominações cíveis, criminais e tributárias decorrentes 

de fraude ao erário. 

Art. 29. O Órgão Municipal ao qual o Fundo esteja vinculado prestará contas, 

semestralmente, do Fundo Municipal de Inovação ao Conselho Municipal de Inovação, dará vistas e 

prestará informações quando for solicitado pelo Conselho. 

Art. 30. Deverá ser apresentado anualmente ao CMI um relatório financeiro das 

receitas e aplicações do FINOVA. 

 

Art. 31. Para cumprimento de sua finalidade, o responsável pela gestão do Fundo 

Municipal poderá celebrar convênios, acordos, contratos e parcerias com organizações públicas ou 

privadas, nacionais ou internacionais, que contemplem: 

I -execução de pesquisa científica, tecnológica, básica ou aplicada;

II -fabricação de protótipos para demonstração, avaliação ou teste; 

III -aprimoramento de produtos, serviços ou processos já existentes;

IV -capacitação e formação de recursos humanos para atuação em Pesquisa, 

Desenvolvimento e Inovação (PD&I); 

V -desenvolvimento de novos produtos;

VI -indução à geração de negócios inovadores e escaláveis;

VII -eventos, investimentos e espaços físicos para o fomento à inovação. 

Art. 32. O Poder Executivo Municipal assegurará as condições de funcionamento do 

Fundo, garantindo dotação orçamentária, e proporcionará as garantias para o pleno exercício de suas 

funções.

 

Art. 33. O Fundo Municipal de Inovação terá contabilidade própria, sendo suas contas 

submetidas à apreciação do Tribunal de Contas do Município, na forma da Lei.

 

Art. 34. O Chefe do Poder Executivo expedirá os atos necessários à regulamentação 

e funcionamento do Fundo Municipal de Inovação. 

Art. 35. Em caso de extinção do Fundo Municipal de Inovação, todos os seus bens, 

direitos e obrigações reverterão em favor do Município de Salvador.

Seção VII

Programa de Incentivos à Inovação

Subseção I

Incentivos Fiscais à Inovação

Art. 36. Fica instituído o Programa Inova Salvador, que tem por objetivo estimular o 

empreendedorismo inovador, o desenvolvimento tecnológico e socioambiental no Município. 

Art. 37. Será concedido benefício fiscal aos projetos que visem promover a inovação 

de produtos, serviços ou processos de interesse da municipalidade. 

§ 1º Os benefícios fiscais concedidos obedecerão aos seguintes limites: 

I -valor total anual: até R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais); 

II -valor por projeto: até R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais), não podendo 

exceder a 80% (oitenta por cento) do valor total do projeto. 

§ 2º Não serão aceitos projetos que tenham prazo de execução superior a 02 (dois) 

anos. 

Art. 38. O Projeto de Inovação proposto será avaliado pelo Comitê Gestor do 

Programa Inova Salvador. 

§ 1º Ao proponente de Projeto de Inovação aprovado pelo Comitê Gestor do 

Programa Inova Salvador será emitida uma Carta de Autorização, com validade de até 2 (dois) anos, 

para captação de recursos junto a contribuintes incentivadores: 

I -cidadãos residentes e domiciliados em Salvador que queiram estabelecer 

no Município um empreendimento inovador de interesse público; e 

II -microempreendedor individual, microempresa ou empresa de pequeno 

porte estabelecida no Município, que vise desenvolver ou aprimorar um serviço, sistema ou produto 

inovador.

 

§ 2º Poderão ser contribuintes incentivadores, apoiando financeiramente 

empreendimentos e projetos de inovação aprovados no âmbito do programa, os contribuintes do 

Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana (IPTU) em situação regular com suas 

obrigações fiscais junto ao Município. 

Art. 39. O benefício fiscal previsto no programa será concedido por meio do 

Certificado de Incentivo à Inovação - CINOVA, emitido em nome do contribuinte incentivador. 

§ 1º O CINOVA será emitido no valor do benefício fiscal concedido e será utilizado 

exclusivamente para pagamento do IPTU devido pelo contribuinte incentivador. 

§ 2º A utilização do CINOVA, na forma do § 1º deste artigo, será efetivada a cada 

exercício, abatendo do valor do IPTU, respeitado o limite máximo de 50% (cinquenta por cento) do 

imposto devido, parte ou o total do valor do certificado. 

§ 3º Caberá à Secretaria Municipal da Fazenda - SEFAZ emitir o CINOVA, em 

conformidade com o formulário aprovado em regulamento, assegurado o devido controle de sua 

utilização. 

Art. 40. O Comitê Gestor do Programa Inova Salvador valer-se-á da composição e 

estrutura de gestão definida para o Comitê Gestor do FINOVA, conforme estabelecido pelo art. 21 

desta Lei, e terá como competência:

 

I -aprovar a adesão de empresas de base tecnológica e startups já 

cadastradas pelo Conselho Municipal de Inovação no Sistema Municipal de Inovação, para acesso 

aos benefícios do Programa Inova Salvador; 

II -emitir Carta de Autorização ao proponente de projeto de inovação 

aprovado, para captação de recursos junto ao contribuinte incentivador. 

Art. 41. Os recursos repassados pelo contribuinte incentivador para aplicação no 

projeto deverão ser depositados e movimentados em conta corrente aberta exclusivamente para 

este fim, pelo proponente. 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.754 7
Parágrafo único. Ao término do projeto, o proponente deverá encaminhar ao Comitê 

Gestor do Programa Inova Salvador relatório técnico circunstanciado de resultados do projeto e a 

respectiva prestação de contas, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias. 

Art. 42. Todos os projetos beneficiados pelo Programa Inova Salvador deverão 

veicular os seguintes dados em todas as suas publicações: 

I -número do certificado; 

II -identificação do projeto e do proponente; 

III -nome e CNPJ ou CPF do contribuinte incentivador; 

IV -valor total do projeto; 

V -valor autorizado para captação; 

VI -valor do incentivo fiscal concedido ao contribuinte incentivador; 

VII -número da conta corrente bancária onde deverão ser depositados os 

recursos; 

VIII -prazo de validade do certificado.

 

Art. 43. Os projetos beneficiados e respectivos valores dos benefícios concedidos 

serão publicados no Diário Oficial do Município, devendo constar da publicação as seguintes 

informações: 

I -nome do proponente; 

II -título do projeto; 

III -nome dos contribuintes incentivadores;

IV -valor do projeto; 

V -valor do incentivo concedido. 

Subseção II

 

Incentivos Fiscais às Empresas de Base Tecnológica e Startups

Art. 44. As empresas de base tecnológica e startups cujas atividades contribuam 

para o fomento da inovação no Município de Salvador poderão obter os seguintes benefícios: 

I -redução da alíquota de 5% (cinco por cento) para 2% (dois por cento) do 

Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISS) incidente sobre os serviços prestados; 

II -redução de 50% (cinquenta por cento) do Imposto sobre a Propriedade 

Predial e Territorial Urbana (IPTU) incidente sobre o imóvel onde desenvolva ou venha a desenvolver 

suas atividades, por 05 (cinco) anos; 

III -isenção do Imposto de Transmissão Inter Vivos (ITIV) incidente sobre a 

aquisição de imóvel onde a empresa venha a desenvolver suas atividades; 

IV -isenção do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISS) incidente 

sobre os serviços de execução de obras de construção civil relativas à edificação, restauração, 

recuperação, reforma e conservação do imóvel onde a empresa desenvolva ou venha desenvolver 

suas atividades; 

V -isenção da Taxa de Fiscalização do Funcionamento (TFF); 

VI -isenção da Taxa de Licença de Localização (TLL); 

VII -isenção da taxa de Vigilância Sanitária, desde que se trate de 

desenvolvimento de tecnologias limpas; 

VIII -diferimento do pagamento do valor do ISS mensal devido pelo 

incentivado, devendo o recolhimento do imposto ocorrer 24 (vinte e quatro) meses da data prevista 

no calendário fiscal do Município.

§ 1º Os benefícios previstos nos incisos II a VII somente poderão ser concedidos às 

empresas instaladas ou que venham a se instalar na poligonal definida no Anexo Único desta Lei. 

§ 2º O benefício previsto no inciso VIII somente poderá ser concedido às empresas 

originárias de outras cidades brasileiras ou de outros países, e constituídas há pelo menos 12 (doze) 

meses, que venham a se instalar no Município. 

§ 3º O valor do imposto diferido deverá ser recolhido mensalmente, na forma 

estabelecida na legislação tributária municipal, sem interrupção, após transcorrido o prazo de 

diferimento, contado a partir do mês de competência do imposto. 

§ 4º O recolhimento do imposto diferido após o prazo estabelecido se sujeita aos 

acréscimos legais da legislação tributária municipal, contados do vencimento da parcela diferida. 

§ 5º Os projetos considerados estratégicos e de importância para o Município, 

definidos como de relevante interesse em razão de seu alto conteúdo tecnológico ou de inovação, 

mediante decisão conjunta e fundamentada do Comitê Gestor do Programa Inova Salvador, poderão 

ter o prazo dos benefícios ampliado por mais 24 (vinte e quatro) meses. Os critérios de seleção serão 

estabelecidos em regulamento próprio do comitê gestor e de forma pública para a sociedade.

§ 6º o benefício do diferimento previsto no inciso VIII deste artigo terá duração de 2 

(dois) anos, contados a partir da data da sua concessão.

Art. 45. O Município poderá ceder por prazo determinado ou indeterminado, mediante 

condições a serem estabelecidas no termo de cessão de uso, imóveis, edificados ou não, de sua 

propriedade, para instituições cujas atividades contribuam para o fomento da inovação tecnológica 

no Município de Salvador, nos termos do regulamento a ser editado pelo titular da pasta responsável. 

Art. 46. Poderão ser beneficiários dos incentivos fiscais: 

I -pessoas jurídicas residentes e domiciliadas em Salvador, que 

desenvolvam um negócio inovador de relevância para o Município e de interesse público; 

II -empresas de base tecnológica e startups instaladas ou que venham a 

se instalar em Salvador, que visem aprimorar ou criar um serviço, sistema ou produto inovador e 

sustentável. 

Art. 47. Para os fins desta Lei, serão consideradas:

I -Empresa de Base Tecnológica, aquela que atenda pelo menos a (03) três 

dos seguintes critérios:

a)desenvolva produtos (bens ou serviços) ou processos tecnologicamente 

novos ou melhorias tecnológicas significativas em produtos ou processos 

existentes;

b)obtenha pelo menos 30% (trinta por cento) de seu faturamento, considerando-

se a média mensal dos últimos 12 (doze) meses, pela comercialização de 

produtos protegidos por patentes ou direitos de autor, ou que esteja em 

processo de obtenção das referidas proteções; 

c)encontre-se em fase pré-operacional e destine pelo menos o equivalente a 

30% (trinta por cento) de suas despesas operacionais, considerando-se 

a média mensal dos últimos 12 (doze) meses, a atividades de pesquisa e 

desenvolvimento tecnológico; 

d)não se enquadre como microempresa ou empresa de pequeno porte e 

destine pelo menos 5% (cinco por cento) de seu faturamento a atividades 

de pesquisa e desenvolvimento tecnológico; 

e)não se enquadre como microempresa ou empresa de pequeno porte e destine 

pelo menos 1,5% (um e meio por cento) de seu faturamento a instituições 

de pesquisa ou universidades, ao desenvolvimento de projetos de 

pesquisa relacionados ao desenvolvimento ou ao aperfeiçoamento de 

seus produtos ou processos; 

f)empregue, em atividades de desenvolvimento de software, engenharia, 

pesquisa e desenvolvimento tecnológico, profissionais técnicos de nível 

superior em percentual igual ou superior a 20% (vinte por cento) do 

quantitativo total de seu quadro de pessoal; 

g)empregue em atividades de pesquisa e desenvolvimento tecnológico 

profissionais pós-graduados, como especialistas, mestres, doutores ou 

profissionais de titulação equivalente, em percentual igual ou superior 

a 5% (cinco por cento) do quantitativo total de seu quadro de pessoal; 

h)V E T A D O.

II -Startup, aquela que atenda a todos os seguintes critérios: 

a)ter modelo de negócio inovador que indique potencial de escala e repetição 

reconhecido pelo Conselho Municipal de Inovação; 

b)ser recomendado formalmente por uma incubadora ou aceleradora, 

programa de fomento a startups ou entidades que estejam credenciadas 

no Sistema Municipal de Inovação ou aprovada pelo Conselho Municipal 

de Inovação - CMI;

c)ter no máximo de 06 (seis) anos de registro perante a Junta Comercial; 

d)auferir receita anual abaixo do teto disposto no inciso II do art. 3º da Lei 

Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006, para empresas de 

pequeno porte, ou suas respectivas alterações. 

Parágrafo único. O enquadramento como empresa de base tecnológica e startup 

será recomendado pelo Conselho Municipal de Inovação e validado pelo Comitê Gestor do Programa 

Inova Salvador.

Art. 48. Os incentivos previstos nesta Lei não são cumulativos com benefícios de 

mesma natureza concedidos em outras leis municipais. 

Subseção III 

Outros Incentivos à Inovação

 

Art. 49. O Órgão Central do Sistema Municipal de Inovação terá como premissas para 

regular medidas de incentivo, estímulo e promoção ao desenvolvimento local de startups e empresas 

de base tecnológica realizar estudos, mobilizar órgãos responsáveis e propor: 

I -a criação de processos simples e ágeis para abertura e fechamento de 

empresas enquadradas como startups e empresas de base tecnológica;

II -a desburocratização do ingresso de startups e empresas de base 

tecnológica no mercado; 

III -a criação de programas, projetos, grupos técnicos, eventos e competições, 

com o apoio da sociedade civil organizada, viabilizando o encontro entre empreendedores, 

investidores, instituições de ensino, diretórios acadêmicos, empresas juniores, desenvolvedores, 

profissionais de comunicação e marketing, designers, entusiastas e similares, a fim de criar 

potenciais startups e empresas de base tecnológica; 

IV -a criação e apoio a incubadoras, aceleradoras, Hubs e coworkings de 

negócios tecnológicos, inovadores e sustentáveis; 

V -a criação e apoio a clusters voltados ao desenvolvimento de tecnologias 

inovadoras; 

VI -VI - a realização de cursos de formação e capacitação em 

empreendedorismo; 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7548

VII -VII - a promoção e divulgação de produtos oriundos de startups e 

empresas de base tecnológica do Município, incentivando a publicidade de seus serviços e resultados. 

CAPÍTULO IV

DA CASSAÇÃO DOS BENEFÍCIOS E PENALIDADES APLICÁVEIS

Art. 50. O incentivado que se utilizar dos benefícios previstos nesta Lei mediante 

fraude, dolo ou simulação ficará sujeito à cassação dos benefícios concedidos e às seguintes 

penalidades:

I -multa correspondente a 02 (duas) vezes o valor do incentivo concedido;

II -proibição de obter quaisquer incentivos fiscais municipais pelo prazo de 

05 (cinco) anos;

III -declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração 

Pública enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a 

reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que 

o beneficiado ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo de 

sanção aplicada com base no inciso II.

Parágrafo único. Na hipótese de cassação dos benefícios nos termos do disposto 

neste artigo, a Administração Pública Municipal deverá proceder à exigência do pagamento do valor 

relativo ao tributo, acrescido dos encargos legais incidentes, após atualização monetária, tomando 

como referência a data de ocorrência do fato gerador.

Art. 51. O contribuinte incentivador que se utilizar mediante fraude, dolo ou 

simulação do CINOVA ficará sujeito às seguintes penalidades:

I -multa correspondente a 02 (duas) vezes o valor do CINOVA utilizado 

indevidamente;

II -as penalidades previstas nos incisos II e III do art. 50 desta Lei.

Art. 52. É vedado o reingresso do incentivado cujo benefício tenha sido cassado, na 

forma do art. 50 desta Lei, no Programa de Incentivo à Inovação.

TÍTULO II

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS

Art. 53. O Poder Público Municipal, em matéria de seu interesse, poderá contratar 

diretamente ICT, entidades de direito privado sem fins lucrativos ou empresas, isoladamente ou em 

consórcios, voltadas para atividades de pesquisa e de reconhecida capacitação tecnológica no setor, 

visando à realização de atividades de pesquisa, desenvolvimento e inovação que envolvam riscos 

tecnológicos elevados, para solução de problema técnico específico ou obtenção de produto, serviço 

ou processo inovador.

Parágrafo único. O pagamento decorrente da contratação prevista no caput será 

efetuado proporcionalmente aos trabalhos executados no projeto, consoante o cronograma físico-

financeiro aprovado, com a possibilidade de adoção de remunerações adicionais associadas ao 

alcance de metas específicas de desempenho no projeto.

Art. 54. Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a instrumentalizar parcerias entre 

a municipalidade e pessoas jurídicas de direito privado, incluindo startups e microempreendedores 

individuais, com vistas ao fomento de ideias inovadoras aptas a desonerar a Administração ou a 

aprimorar a prestação do serviço público.

 

§ 1º Para os fins do presente artigo, fica admitida a publicação de chamamentos 

públicos com vistas à realização de encomendas tecnológicas.

§ 2º As parcerias de que trata o caput poderão envolver aporte pecuniário, desde 

que haja demonstrado interesse público, possibilidade real de eficiência e apresentação de garantia 

no valor correspondente a, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do recurso investido a título de 

fomento.

§ 3º A instrumentalização das parcerias de que trata o caput do presente artigo 

poderá admitir a contratação efetiva, mediante dispensa de licitação, da pessoa jurídica cuja solução 

foi objeto de aporte pecuniário pago pela Administração a título de fomento. 

§ 4º O Chefe do Poder Executivo expedirá os atos normativos necessários para 

estabelecer os critérios de avaliação da eficiência da pessoa jurídica contemplada com aporte 

pecuniário pago a título de fomento, definindo previamente as condições a serem observadas para a 

realização de contratação, mediante dispensa de licitação para os fins do caput deste artigo.

Art. 55. Os procedimentos de prestação de contas dos recursos repassados 

com base nesta Lei deverão seguir formas simplificadas e uniformizadas e, de forma a garantir 

a governança e a transparência das informações, ser realizados anualmente, preferencialmente, 

mediante envio eletrônico de informações, nos termos de regulamento a ser publicado. 

Art. 56. Para o fiel cumprimento do previsto nesta Lei, o Poder Executivo deverá 

efetivar as modificações orçamentárias que se fizerem necessárias. 

Art. 57. Fica criado o Limite de Área Especial de Incentivo Fiscal, conforme Anexo 

Único, para cumprir as finalidades desta Lei, previsto no Capítulo III, Seção VII, Subseção II. 

Art. 58. Os incentivos fiscais tratados nesta Lei serão condicionados a critérios 

estabelecidos através de ato normativo a ser editado pela Administração Pública Municipal, em 

conformidade com os parâmetros estabelecidos nesta Lei. 

Art. 59. Para atender ao disposto nesta Lei, fica o Chefe do Poder Executivo 

autorizado a proceder aos ajustes na Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária Anual do 

exercício de 2020, mediante republicação do Quadro “Estimativa e Compensação da Renúncia de 

Receita”, que integra o Anexo de Metas Fiscais, previsto no art. 4º, § 2º, inciso V, da Lei Complementar 

nº 101, de 4 de maio de 2000. 

Art. 60. O Poder Executivo regulamentará esta Lei no prazo de 180 (cento e oitenta) 

dias, contados a partir da data de sua publicação. 

Art. 61. Fica alterada a redação da especificação do Código 13.1 da Tabela de Receita 

no II, Anexo III, da Lei no 7.187, de 28 de dezembro de 2006, que passa a ser: “Serviços de Emissão de 

Vales-Alimentação, Vales-Transporte e Similares”.

Art. 62. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 11 de agosto de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO

Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL

Chefe de Gabinete do Prefeito

JOÃO RESCH LEAL

Secretário Municipal de Sustentabilidade, Inovação e Resiliência

ANEXO ÚNICO

POLIGONAL DO LIMITE DE ÁREA ESPECIAL DE INCENTIVO FISCAL

 
 

 
ANEXO ÚNICO 

 
POLIGONAL DO LIMITE DE ÁREA ESPECIAL DE INCENTIVO FISCAL 

 
 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.754 9
DECRETOS FINANCEIROS 

DECRETO Nº 32.683 de 11 de agosto de 2020

Abre ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional 

Suplementar, na forma que indica e dá outras 

providências. 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso XXVII da Lei Orgânica do Município e devidamente 

autorizado pelo art. 19 § 1º do Decreto nº 32.100, de 09 de janeiro de 2020, Decreto nº 32.096, de 07 

de janeiro de 2020 e Lei Orçamentária Anual nº 9.506, de 26 de dezembro de 2019, em seu art. 6º, 

inciso I.

DECRETA: 

Art. 1º Fica aberto ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional Suplementar, no valor de 

R$ 1.200.000,00 (Hum milhão e duzentos mil reais), na unidade orçamentária indicada no anexo 

integrante a este Decreto.

Art. 2º A despesa decorrente da abertura do presente Crédito Adicional Suplementar 

correrão por conta dos recursos oriundos do Superávit Financeiro, apurado conforme Processo Nº 

636/2020-CASA CIVIL.

Art. 3º A Unidade Orçamentária abrangida por este Decreto e a Diretoria Geral de 

Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato. 

Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 11 de agosto de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO

Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL

Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA

Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO

Secretário Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 32.683/2020

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR

ANEXO AO DECRETO N° 

PAG: 01

ÓRGÃO / 

UNIDADE

PROJETO /

ATIVIDADE

ELEMENTO

DE DESPESA
FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

430002-SECIS 18.541.0012.135300 3.3.90.39 2.1.00  1.200.000,00

SUB-TOTAL  1.200.000,00

TOTAL GERAL  1.200.000,00

32.683/2020

DECRETO Nº 32.684 de 11 de agosto de 2020

Abre ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional 

Suplementar, na forma que indica e dá outras 

providências. 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso XXVII da Lei Orgânica do Município e devidamente 

autorizado pelo art. 19 do Decreto nº 32.100, de 09 de janeiro de 2020, Decreto nº 32.096, de 07 de 

janeiro de 2020 e Lei Orçamentária Anual nº 9.506, de 26 de dezembro de 2019, em seu art. 6º, inciso 

IV, alínea C.

DECRETA: 

Art. 1º Fica aberto ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional Suplementar, no valor de R$ 

6.654.000,00 (seis milhões, seiscentos e cinquenta e quatro mil reais) na unidade  orçamentária 

indicada no anexo integrante a este Decreto.

Art. 2º A Unidade Orçamentária abrangida por este Decreto e a Diretoria Geral de 

Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato. 

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

 

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 11 de agosto de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO

Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL

Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA

Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO

Secretário Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 32.684/2020

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR

ANEXO AO DECRETO N° 

PAG: 01

ÓRGÃO / 

UNIDADE

PROJETO /

ATIVIDADE

ELEMENTO

DE DESPESA
FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

560002-SEMAN 15.451.0010.110900 3.3.90.39 2.1.17  700.000,00

15.451.0010.110900 4.4.90.39 2.1.17  800.000,00

15.451.0010.211000 3.3.90.39 2.1.17  1.450.000,00

15.451.0010.214500 3.3.90.39 2.1.17  1.864.000,00

15.451.0010.214500 4.4.90.39 2.1.17  1.000.000,00

15.451.0013.243800 3.3.90.39 2.1.17  840.000,00

15.451.0013.214400 3.3.90.30 2.1.17  5.814.000,00

15.451.0013.214400 3.3.90.30 2.1.17  840.000,00

SUB-TOTAL  6.654.000,00  6.654.000,00

TOTAL GERAL  6.654.000,00  6.654.000,00

32.684/2020



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.75410

DECRETO Nº 32.685 de 11 de agosto de 2020

Altera o Quadro de Detalhamento da Despesa, das 

unidades orçamentárias, na forma que indica e dá 

outras providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso V da Lei Orgânica do Município e em conformidade 

com o § único do artigo 32 da Lei nº 9.475, de 09 de agosto de 2019, art. 19 do Decreto nº 32.100, de 

09 de janeiro de 2020 e Decreto nº 32.096, de 07 de janeiro de 2020, 

DECRETA: 

Art. 1º Fica alterado o Quadro de Detalhamento da Despesa de 2020, das unidades 

orçamentárias indicadas no anexo integrante a este Decreto. 

Art. 2º As Unidades Orçamentárias abrangidas por este Decreto e a Diretoria Geral de 

Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato. 

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 11 de agosto de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO

Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL

Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA

Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO

Secretário Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 32.685/2020

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR ALTERA QUADRO DE DETALHAMENTO DA DESPESA

ANEXO AO DECRETO N°

PAG: 01

ÓRGÃO / 
UNIDADE

PROJETO /
ATIVIDADE

ELEMENTO
DE DESPESA FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

240002-CASA CIVIL 04.122.0016.250100 3.3.90.30 2.1.00 20.000,00

04.122.0016.250100 3.3.90.36 2.1.00 20.000,00

04.122.0016.250100 3.3.90.39 2.1.00 40.000,00

SUB-TOTAL 40.000,00 40.000,00

246002-ARSAL 04.122.0016.250118 3.3.90.37 0.1.00 62.000,00

04.122.0016.250118 3.3.90.32 0.1.00 7.000,00

04.122.0016.250118 3.3.90.33 0.1.00 5.000,00

04.122.0016.250118 3.3.90.47 0.1.00 5.000,00

04.122.0016.250118 3.3.90.92 0.1.00 21.000,00

04.122.0016.250118 3.3.90.93 0.1.00 24.000,00

SUB-TOTAL 62.000,00 62.000,00

560002-SEMAN 15.451.0010.110900 4.4.90.39 0.1.17 612.000,00

15.451.0010.110900 4.4.90.39 2.1.17 370.000,00

15.451.0010.214500 4.4.90.39 0.1.17 190.000,00

15.451.0010.214500 4.4.90.39 2.1.17 30.000,00

15.451.0013.214400 3.3.90.39 2.1.17 7.540.000,00

15.451.0010.110900 4.4.90.51 0.1.17 612.000,00

15.451.0010.110900 4.4.90.51 2.1.17 370.000,00

15.451.0010.214500 4.4.90.51 0.1.17 190.000,00

15.451.0010.214500 4.4.90.51 2.1.17 30.000,00

15.451.0013.214400 3.3.90.30 2.1.17 7.540.000,00

SUB-TOTAL 8.742.000,00 8.742.000,00

TOTAL GERAL 8.844.000,00 8.844.000,00

32.685/2020

DECRETOS SIMPLES

DECRETOS de 11 de agosto de 2020

PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições,

R E S O L V E :

Nomear DERICIO DE SOUSA FILHO, para exercer o cargo em comissão de Coordenador I, 

Grau 54, da Secretaria Municipal de Promoção Social e Combate à Pobreza e exonerar, a pedido, do 

mesmo cargo, MILENA RIOS BARBOSA.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições,

R E S O L V E :

Nomear LUÍS HENRIQUE GUIMARÃES BRANDÃO, para exercer o cargo em comissão de 

Corregedor Geral, Grau 58, da Corregedoria Geral do Município – Controladoria Geral do Município.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 11 de agosto de 2020.

GABINETE DO PREFEITO - GABP

PORTARIA Nº 49/2020

O CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, no uso das atribuições legais,

RESOLVE

Fica constituída a Comissão Especial de Sindicância, composta pelos servidores, MARCUS VINICIUS 

LEAL DE ANDRADE, matrícula 3023659, JOSÉ PIRES CASTELLO BRANCO NETO, matrícula 3011008 

e NEIRE GUEDES CARDOSO, matrícula 3020475 para, sob a presidência do primeiro, apurar os fatos 

contidos no Processo nº 1189/2020-GABP.

GABINETE DE CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, em 11 de agosto de 2020.

KAIO VINICIUS MORAES LEAL

Chefe de Gabinete do Prefeito



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.754 11
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

DESPACHOS FINAIS DO SR. SECRETÁRIO - DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA 

- DECRETO 7047/1984

RESCISÃO DE CONTRATO TEMPORÁRIO REDA - DEFERIDA

PROCESSO ORGÃO SERVIDOR

25637/2019 SMS VICTOR CIRINEU DA SILVA

13177/2019 SMS VICTOR BRUNO MARINHO PEREIRA

23134/2019 SMS ANDRE LUIZ BISPO DOS SANTOS

23218/2019 SMS ELIANA SANTOS DE JESUS

25248/2019 SMS LEONARDO DE SOUZA BARBOSA

10023/2019 SMS LARISSA PORTELA PEREIRA DA SILVA

1599/2018 SMS MAURICIO BORGES VASCONCELOS

47/2020 SEMAN MAURICIO SANTOS ROZA

2/2020 SEMPRE LARISSA FRANCA SILVA

GABINETE DA DIRETORIA DE GESTÃO DE PESSOAS, em 11 de agosto de 2020.

EDUARDO MERLIN

Diretor Geral de Gestão de Pessoas

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

PORTARIA N.º 215/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DA SAÚDE, no uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto no 
artigo 17, inciso XI, do Regimento da Secretaria Municipal da Saúde.

RESOLVE:

Considerar designada a partir de 07/05/2020, a servidora ALINE MONTEIRO DOS SANTOS RUAS, 
mat. nº. 3126609, para responder pelo Cargo em Comissão de SUBCOORDENADOR II, grau 53, da 
Subcoordenadoria de Atenção e Vigilância à Saúde, do Distrito Sanitário Subúrbio Ferroviário, 
durante o impedimento legal da titular CLAUDIA COSTA DA CRUZ, mat. 3091463, por motivo de 
Licença Médica, pelo período de 90 dias.

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DA SAÚDE, 31 de julho de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretário Municipal da Saúde

PORTARIA N.º 216/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DA SAÚDE, no uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto no 
artigo 17, inciso XI, do Regimento da Secretaria Municipal da Saúde.

RESOLVE:

Considerar designada a partir de 13/06/2020, a servidora ANA PAULA OLIVEIRA DA SILVA DELMIRO, 
mat. nº. 3110255, SUBCOORDENADOR II, para responder cumulativamente pelo Cargo em Comissão 
de COORDENADOR DISTRITAL, grau 54, do Distrito Sanitário Subúrbio Ferroviário, durante o 
impedimento legal do titular MOISES TELES RIBEIRO, mat. 3110528, por motivo de Licença Médica, 
pelo período de 14 dias.

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DA SAÚDE, 31 de julho de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretário Municipal da Saúde

Conselho Municipal de Saúde do Salvador - CMSSSA 

RESOLUÇÃO CMS Nº. 02/2020

O CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SALVADOR, em sua quatricentésima septuagésima sétima 

reunião, em caráter ordinário, realizada no dia 11 de março, cumprindo suas atribuições regimentais, 

conforme registro em Ata,

RESOLVE:

1-Considerar que a ausência dos representantes indicados pelas entidades eleitas para compor 

o Colegiado, por 03 (três) reuniões consecutivas ou 06 (seis) reuniões alternadas, assim como em 

outras atividades regimentais, causa prejuízos a atuação do Pleno, fazendo com que este não cumpra 

suas atribuições a fim de exercer sua competência de forma efetiva;

2-Declara a perda do mandato das seguintes Entidades:

Igreja do evangelho Quadrangular - IEQ;

Sindicato dos Rodoviários do Estado da Bahia;

Projeto Unidos Esporte Clube; e,

Núcleo de Apoio ao Desenvolvimento de Pirajá.

3-Convoca, em data a ser definida, a Sociedade Civil para participar do Pleito eleitoral que irá eleger 
as Entidades substitutas;

4-Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

SALVADOR, 10 DE AGOSTO DE 2020.

EVERALDO ALVES DE OLIVEIRA BRAGA

Presidente do Conselho Municipal da Saúde de Salvador - CMS/SSA

Homologo a Resolução do CMS/SSA Nº 02/2020

LEONARDO SILVA PRATES

Secretário Municipal da Saúde de Salvador

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E 
URBANISMO - SEDUR 

Fundação Mário Leal Ferreira - FMLF 

DESPACHOS FINAIS
PROCESSO DEFERIDO CONFORME PARECER DA ASSEG

PROCESSO INTERESSADO ASSUNTO

446/2020 ROQUE SANTOS SOUZA ESTABILIDADE ECONÔMICA

Salvador, 11 de agosto de 2020.

TÂNIA MARIA SCOFIELD SOUZA ALMEIDA
Presidente

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT 

Empresa Salvador Turismo - SALTUR 

ATA DE REGISTRO DE PREÇO

PROCEDIMENTO SIMILAR AO PREGÃO ELETRÔNICO nº 003/2020.
PROCESSO nº465/2020
OBJETO: Registro de preço de Unidades de Serviço Técnico - UST’s, conforme relação constante 
no item 5 deste instrumento, para contratação de serviços técnicos especializados destinados a 
ajustes e homologação de sistema informatizado de folha de pessoal, transmissão de informações 
ao eSocial, bem como assessoria, consultoria e treinamento de pessoal, referente ao lote 01, no valor 
de R$ 199.998,80 (cento e noventa e nove mil, novecentos e noventa e oito reais e oitenta centavos).
ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº001/2020
CONTRATADO: QUANTUM CONSULTORIA E GESTAO EMPRESARIAL LTDA.
CNPJ:09.385.213/0001-53
VIGÊNCIA: Este termo de compromisso de fornecimento terá vigência de 01(um) ano, a contar da 
data de sua assinatura.

ORGÃO

SALTUR

COGEL

LIMPURB

DESAL

DATA DA ASSINATURA: 11 de agosto de 2020.
ASSINAM: 

ISAAC CHAVES EDINGTON
Presidente

PEDRO RODAMILANS OLIVERES NETO
Diretor administrativo e financeiro

SECRETARIA MUNICIPAL DE MOBILIDADE - SEMOB 

Superintendência do Trânsito do Salvador - TRANSALVADOR 

PORTARIA Nº. 215/2020

O SUPERINTENDENTE DA TRANSALVADOR, no uso de suas atribuições e considerando que:  

a) Há necessidade de reorganização de espaços físicos e lógicos no âmbito da Superintendência de 
Trânsito do Salvador; 

b) Que o Artigo 12, da resolução 619/2016 do CONTRAN, onde define que os prazos prescricionais 
são os previstos no Artigo 1º da Lei nº 9.873 de 23 de novembro de 1999, na qual estabelece prazos 
de prescrição do processo administrativo para o exercício de ação punitiva, que é de 05 (cinco) anos;

RESOLVE:

Art. 1º - De ofício, tornar, todos os Processos Administrativos dos Auto de Infração de Trânsito, 
em pendência, referente a lavratura constatada por Agente de Trânsito e Transportes, ou ainda 
comprovado por Equipamento Eletrônico, do período de 01 de junho a 31 de dezembro de 2014, 
prescritos.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.75412

Parágrafo único: Compete à Comissão Especial Permanente de Avaliação de Documentos da 
TRANSALVADOR, a supervisão dos trabalhos.

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE TRÂNSITO DE SALVADOR, em 10 de agosto de 2020.

FABRIZZIO M. MARTINEZ

Superintendente

PORTARIA Nº. 216/2020

O SUPERINTENDENTE DA TRANSALVADOR, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Designar o servidor ALVARO DA SILVA SANTOS, matrícula nº. 3067571, para responder pela Função 
de Confiança de Supervisor, Grau 63, da Gerência de Trânsito, da Diretoria de Trânsito, durante o 
afastamento ao titular André Luciano Santana de Almeida, matrícula nº. 3067747, por motivo de 
férias regulamentares, no período de 03/08/2020 a 01/09/2020.
 
GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE TRÂNSITO DO SALVADOR, em 10 de agosto de 2020.

FABRIZZIO M. MARTINEZ

Superintendente

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP 

PORTARIA N.º 130/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA DO SALVADOR, no uso de suas atribuições, e de 
acordo com o que estabelece o inciso XI, Art. 11 do Regimento interno aprovador pelo Decreto nº 
26.012/2015,

RESOLVE:

Considerar designado desde 01/08/2020, o servidor MARCOS OLIVEIRA ARAUJO, matrícula n.º 
3087026, Chefe de Setor B, para responder cumulativamente, pela Função de Confiança de GESTOR 
DE EQUIPAMENTO PÚBLICO, grau 65, da Coordenadoria de Feiras e Mercados - CFM, desta SEMOP, em 
substituição temporária por motivo de férias da titular CARLA MARIA AFONSO DE LIMA, matrícula n.º 
3090762, pelo período de 30 (trinta) dias.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 11 de Agosto de 2020.

MARCUS VINICIUS PASSOS RAIMUNDO

Secretário

PORTARIA N.º 136/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA, no uso de suas atribuições, e de acordo com o que 
estabelece o inciso XI, Art. 11 do Regimento Interno aprovado pelo Decreto nº 26.012 de 07 de maio 
de 2015.

RESOLVE:

Tendo em vista o que contém no Processo n.º 3157/2020, nos termos do Art. 202 da LC 01/91, 
prorrogar, a partir de 17/08/2020, o prazo dos trabalhos da Comissão de Sindicância e Processo 
Administrativo Disciplinar por 60 (sessenta) dias, na forma do mesmo diploma legal.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 11 de Agosto de 2020.

MARCUS VINÍCIUS PASSOS RAIMUNDO

Secretário

Guarda Civil Municipal - GCM 

PORTARIA Nº 094/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições, 

RESOLVE:

Considerar designado, a partir de 01/08/2020, o servidor MURILO RODRIGUES DOS SANTOS, 
matricula 3101798, para exercer a função de confiança de SUPERVISOR, grau 63, da Coordenadoria 
de Gestão da Informação, e dispensar, a pedido, da mesma função, o servidor ALOISIO SANTOS DO 
NASCIMENTO, matrícula 3100443.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 10 de agosto de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

PORTARIA Nº 095/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Conceder Licença para Concorrer a Cargo Eletivo ao servidor EDEVALDO PINTO DOS SANTOS, 

matricula 3107785, na forma do despacho exarado no Processo nº 484/2020, em conformidade com 

o Art.129, da Lei Complementar nº 01/1991, a partir de 14/08/2020 e até o dia seguinte da eleição, 

devendo, em tempo oportuno, apresentar comprovante de registro da candidatura, sob pena das 

sanções cabíveis.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 10 de agosto de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA
Inspetor Geral

PORTARIA Nº 096/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Conceder Licença para Concorrer a Cargo Eletivo ao servidor BRUNO DA CRUZ CARIANHA, matricula 

3101644, na forma do despacho exarado no Processo nº 496/2020, em conformidade com o Art.129, 

da Lei Complementar nº 01/1991, a partir de 14/08/2020 e até o dia seguinte da eleição, devendo, em 

tempo oportuno, apresentar comprovante de registro da candidatura, sob pena das sanções cabíveis.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 10 de agosto de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

PORTARIA Nº 097/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Conceder Licença para Concorrer a Cargo Eletivo ao servidor JOSUE XAVIER MAGALHÃES, matricula 
3104472, na forma do despacho exarado no Processo nº 524/2020, em conformidade com o Art.129, 
da Lei Complementar nº 01/1991, a partir de 14/08/2020 e até o dia seguinte da eleição, devendo, em 
tempo oportuno, apresentar comprovante de registro da candidatura, sob pena das sanções cabíveis.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 10 de agosto de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

PORTARIA Nº 098/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Conceder Licença para Concorrer a Cargo Eletivo ao servidor ANDRE LUIS FEITOSA DA SILVA, 
matricula 3102806, na forma do despacho exarado no Processo nº 526/2020, em conformidade com 
o Art.129, da Lei Complementar nº 01/1991, a partir de 14/08/2020 e até o dia seguinte da eleição, 
devendo, em tempo oportuno, apresentar comprovante de registro da candidatura, sob pena das 
sanções cabíveis.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 10 de agosto de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

PORTARIA Nº 099/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Conceder Licença para Concorrer a Cargo Eletivo ao servidor CELSO ANTONIO CARDOSO DOS SANTOS, 
matricula 3101029, na forma do despacho exarado no Processo nº 528/2020, em conformidade com 
o Art.129, da Lei Complementar nº 01/1991, a partir de 14/08/2020 e até o dia seguinte da eleição, 
devendo, em tempo oportuno, apresentar comprovante de registro de registro da candidatura, sob 
pena das sanções cabíveis.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 10 de agosto de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA
Inspetor Geral

PORTARIA Nº 100/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Conceder Licença para Concorrer a Cargo Eletivo ao servidor FABIANO VIANNA COPPIETERS, 
matricula 3102387, na forma do despacho exarado no Processo nº 529/2020, em conformidade com 
o Art.129, da Lei Complementar nº 01/1991, a partir de 14/08/2020 e até o dia seguinte da eleição, 
devendo, em tempo oportuno, apresentar comprovante de registro da candidatura, sob pena das 
sanções cabíveis.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 10 de agosto de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA
Inspetor Geral

PORTARIA Nº 101/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.754 13
RESOLVE:

Conceder Licença para Concorrer a Cargo Eletivo ao servidor GILMAR SANTOS DE CASTRO, matricula 

3100355, na forma do despacho exarado no Processo nº 531/2020, em conformidade com o Art.129, 

da Lei Complementar nº 01/1991, a partir de 14/08/2020 e até o dia seguinte da eleição, devendo, em 

tempo oportuno, apresentar comprovante de registro da candidatura, sob pena das sanções cabíveis.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 10 de agosto de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

PORTARIA Nº 102/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Conceder Licença para Concorrer a Cargo Eletivo ao servidor JOELSON DE OLIVEIRA SILVA DANTAS, 

matricula 3100557, na forma do despacho exarado no Processo nº 537/2020, em conformidade com 

o Art.129, da Lei Complementar nº 01/1991, a partir de 14/08/2020 e até o dia seguinte da eleição, 

devendo, em tempo oportuno, apresentar comprovante de registro da candidatura, sob pena das 

sanções cabíveis.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 10 de agosto de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

PORTARIA Nº 104/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Conceder Licença para Concorrer a Cargo Eletivo ao servidor ANDRE LUIS SILVA ROCHA, matricula 

3100901, na forma do despacho exarado no Processo nº 606/2020, em conformidade com o Art.129, 

da Lei Complementar nº 01/1991, a partir de 14/08/2020 e até o dia seguinte da eleição, devendo, em 

tempo oportuno, apresentar comprovante de registro da candidatura, sob pena das sanções cabíveis.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 10 de agosto de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

LICITAÇÕES 

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 214/2020

PROCESSO Nº: 10830/2020

CONTRATADA: FUNDAÇÃO ABM DE PES. E EXTENSÃO NA ÁREA DA SAÚDE - FABAMED

CNPJ: 05.413.531/0001-20

OBJETO: Contratação de entidade qualificada como Organização Social (OS) para atua na Gestão, 

Planejamento, Operacionalização e Execução das ações e serviços de saúde no Centro de Urgência 

Mª Conceição Santiago Imbassahy e Unidade Gripário, conforme condições estabelecidas no Projeto 

Básico, conforme CI DAS Nº 197/2020

VALOR GLOBAL: R$ 11.509.931,76 (Onze milhões, quinhentos e nove mil, novecentos e trinta e um 

reais e setenta e seis centavos

AMPARO LEGAL: Artigo 24, Inciso IV da Lei Federal n° 8.666/93

Artigo 4º, da Lei Federal n° 13.979/2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade 10.302.0016.249400/10.122.0002.2630; Elemento 

de Despesa 33.90.39; Fonte de Recurso: 091 (Operações de Créditos Externas - Recursos de 

Ressarcimento de Operações de Crédito) e 014 (Transferências Fundo a Fundo de Recursos SUS do 

Governo Federal - Bloco de Custeio) e 02 (Rec. de Impostos e Transferências de Impostos - Saúde)  

PRAZO DE EXECUÇÃO: 180 dias

DATA DO ATO: 05/08/2020

Salvador, 10 de agosto de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA

Coordenadora

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, atendendo a decisão do Exmo. Sr. Secretário 

Municipal da Saúde, divulga os resultados das licitações abaixo especificadas:

Pregão Eletrônico - SMS n.º 160/2020

Processo nº 5.063/2020

Objeto: REGISTRO DE PREÇO PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAL PARA O SAMU 192 (REANIMADOR 

MANUAL).

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, à luz dos elementos que integram o presente 

processo, declara FRACASSADO o presente certame.

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 10/08/2020.

Pregão Eletrônico - SMS n.º 177/2020

Processo nº 4.850/2020

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS.

EMPRESAS LOTES VALORES (R$)

INOVAMED COMÉRCIO DE MEDICAMENTOS LTDA 01 172.800,00

UNI HOSPITALAR LTDA 02 1.310.310,00

LARA FARMA PRODUTOS FARMACÊUTICOS LTDA ME
03 159.867,00

09 17.994,00

PRATI DONADUZZI & CIA LTDA 04 365.580,00

ZUCK PAPÉIS LTDA 05 32.800,00

EMPRESAS LOTES VALORES (R$)

SALVADOR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI
06 33.600,00

07 56.200,00

TOTAL 2.149.151,00

Os lotes 08 e 10 foram desertos.

Critério de Julgamento: Menor Preço

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 06/08/2020.

Pregão Eletrônico - SMS n.º 189/2020

Processo nº 7.545/2020

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE FÓRMULA NUTRICIONAL.

EMPRESAS LOTES VALORES (R$)

SERVNUTRI COMÉRCIO DE PRODUTOS NUTRICIONAIS LTDA 01 94.996,80

RICARDO MOTTA DE ANDRADE - ME. 02 24.570,00

TOTAL 119.566,80

Critério de Julgamento: Menor Preço

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 10/08/2020.

Salvador, 11 de agosto de 2020.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA

Presidente/COPEL

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 07/2020

Processo Nº:631/2020-SECULT

Dispensa de Licitação nº 07/2020

Contratante: SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT

CNPJ: 13.927.801/0028-69

Contratada: Companhia Excelsior de Seguros

CNPJ Nº 33.054.826/0001-92

Objeto: Contratação de seguro básico da Casa do Carnaval da Bahia  

Valor Total: R$ 16.618,06 (Dezesseis mil seiscentos e dezoito reais e seis centavos).

Dotação Orçamentária: Projeto/Atividade 25.56.00 - Manutenção de Equipamentos Turisticos  

Elemento de Despesa 33.90.39 - Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica - Fonte 0.1.00

Amparo Legal: Lei nº 8.666/93, Art. 24, Caput.

Data da autorização: 11/08/2020.

Salvador, 11 de agosto  de 2020

MARLENE DOS SANTOS FONSECA
Coordenadora Administrativa

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.75414

SEINFRA 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 02/2020

PROCESSO nº 720/2220

OBJETO: Contratação de empresa de consultoria especializada para Elaboração de estudos, 

anteprojetos, projetos básicos, projetos executivos, bem como revisão de projetos na área de 

: requalificação de ruas/avenidas, micro e macrodrenagem, bacias de detenção estrutural de 

revestimento de canais, contenção e estabilização de encostas, projetos de arquitetura, urbanismo 

e outras atividades correlatas, seguindo a ordem de classificação. Empresa (2ª Classificada): 

CONTRATADA: GEOHIDRO - Consultoria Sociedade Simples Ltda., CNPJ: 74.141.532/0001-85 

VALOR: R$ 1.788.108,59 (hum milhão, setecentos e oitenta e oito e mil, cento e oito reais e  cinquenta 

e nove centavos)

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade 16.482.0011.113600 - Viabilização de Novas Unidades 

Habitacionais, no Elemento Despesa 33.90.39 -Outros Serviços de Terceiros -Pessoa Jurídica, na 

Fonte de Recursos 0.1.24 - Transferência de Convênio Outros, para o exercício de 2020, devidamente 

ajustada nas dotações dos exercícios subsequentes..

DATA DE HOMOLOGAÇÃO/ADJUDICAÇÃO: 06 de agosto de 2020.

Retroagindo seus efeitos à data de sua homologação/adjudicação.

BASE LEGAL: Art. 24, XI da Lei Federal nº 8.666/93.

 LUCIANO RICARDO GOMES SANDES 

Secretário, em exercício

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 14/2020

Processo: nº 717/2020 - Empresa: Caixa Econômica Federal - CNPJ: 00.360.305/0001-04 - Objeto: 

Pagamento de Tarifa À Caixa Econômica Federal. Valor Total: R$ 60,00 (sessenta reais) - Dotação: 

Projeto/Atividade 16.122.0016.250125, Elemento de Despesa 33.90.39, Fonte de Recursos 1.00 

Tesouro - Amparo Legal: Lei Federal 8.666/93, Artigo 25, caput. 

Data: 07/08/2020

OLIVIA RIBEIRO

Coordenadora Administrativa 

Superintendência de Obras Públicas do Salvador - SUCOP 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 004/2020

Processo nº:  1345/2020

Parecer ASJUR nº 213/2020

Objeto: Contratação de empresa para execução dos serviços, remanescentes, de modernização do 

Campo de Futebol, através da implantação de grama sintética, no bairro da Boca do Rio, Salvador/

BA, sob regime de empreitada por preço global, com fornecimento de mão de obra, materiais, 

equipamentos, e o que for necessário para a execução destes serviços, oriundo do Contrato 

rescindido nº 036/2019, nas mesmas condições e preços da proposta considerada vencedora da 

Tomada de Preços nº 009/2019, seguindo a ordem de classificação.

Empresa (2ª classificada): MARTORE CONSTRUÇÕES LTDA-CNPJ/MF nº 20.589.471/0001-94

Valor global (vencedor): R$ 404.633,43 (quatrocentos e quatro mil seiscentos e trinta e três reais e 

quarenta e três centavos)

Valor multiplicador “K” (vencedor): 0,85 

As despesas correrão à conta dos recursos previstos no orçamento da SUCOP, com recursos do 

Governo Federal, através da Caixa Econômica Federal, Contrato de Repasse OGU nº 852876/2017, 

Operação nº 1045309-40-Modernização de Campo de Futebol através da implantação de grama 

sintética, alambrado e iluminação, na Unidade Orçamentária: 61.60.02-UG SUCOP; Projeto Atividade: 

15.451.010.1107 Requalificação de Espaços Públicos; 15.451.010.1108 Obras de Requalificação 

de Áreas Urbanas Estratégicas; Natureza da Despesa: 4.4.90.51- Obras e Instalações; Fonte de 

Recursos: 0.1.00 Tesouro; 0.1.13 - ODC Outorga Onerosa do Direito de Construir; 0.1.16 - Contr de 

Interv do Domínio Econômico - CIDE; 0.1.24 - Convênios; 0.1.30 - Transf do Fundo de Invest Econômico 

Social - FIES; 0.1.42 - Royalties/Fundo Esp. Petroléo/ Comp. Finan Exp. Rec Minerais; 0.1.90 - 

Operações de Crédito Internas; 0.1.91-Operações de Crédito Externas e 0.1.92 - Alienação de Bens

Amparo Legal: art. 24, inciso XI, Lei Federal nº 8.666/93 e art. 65, da Lei Municipal nº 4.484/92

Homologado/Adjudicação:  29/07/2020

Retroagindo seus efeitos à data de sua homologação/Adjudicação.

GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR, em 10 de agosto de 2020

JESSÉ MOTTA CARVALHO FILHO

Superintendente

CONTRATOS 

CASA CIVIL - CC 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM 

AFM: 2020008423

Processo: 253/2020

NE: 000417

Contratada: OKAY TECHNOLOGY COMERCIO DO BRASIL LTDA.

CNPJ: 17.178.243/0001-17

Objeto: Material Hospitalar

Dotação Orçamentária: 250100.33.90.30 -Material de Consumo

Fonte 000

Valor: R$ 360,00 (Trezentos e sessenta reais)

Salvador, 11 de agosto de 2020

VALENTIM BOULHOSA BAQUEIRO

Coordenador Administrativo -Casa Civil

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

RESUMO DO TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 510/2020

PROCESSO Nº 3207/2020.

CONTRATO Nº 057/2016.

OBJETO: Com vistas à descentralização do pagamento.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e Lei Municipal nº 4.484/92.

EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE n.º 287/2015.

CONTRATADA: KOFRE REPRESENTAÇÃO E COMÉRCIO DE TELECOMUNICAÇÕES LTDA.

DATA DE ASSINATURA: 11 de agosto de 2020.

ÓRGÃO/
ENTIDADE

SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

VALOR MENSAL 
(R$)

SECIS 250105 33.90.39 0.1.00 1.551,00

Salvador, 11 de agosto de 2020.

ISABELA LOUREIRO MANSO CABRAL

Subsecretária/SEMGE

RESUMO DO TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 514/2020

PROCESSO Nº 3111/2019

CONTRATO Nº 055/2019

OBJETO: Com vistas à descentralização do pagamento.

LEI FEDERAL N° 8.666/93 

LEI MUNICIPAL N° 4.484/92 

EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO: SEMGE Nº 244/2018 de 18/01/2018

CONTRATADA: TARDANE LOGÍSTICA LTDA - EPP 

DATA DE ASSINATURA: 03 de agosto de 2020

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:

ÓRGÃO/ENTIDADE SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

VALOR MENSAL 
(R$)

GABP
250127 
254400 
254500

3.3.90.39 0.1.00 52.865,28

Salvador, 11 de agosto de 2020.

ISABELA LOUREIRO MANSO CABRAL
Subsecretária/SEMGE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.754 15
RESUMO DO CONTRATO Nº 021/2020

PROCESSO Nº: 895 - SEMGE.

EMPRESA: A3A DECORAÇÕES EIRELI

CNPJ: 27.269.696/0001-02.

OBJETO: contratação de pessoa jurídica especializa na prestação de serviços de remoção de carpete, 

fornecimento e aplicação de carpete novo para o auditório da nova sede da Secretaria de Gestão - 

SEMGE, instalada no edifício situado à rua Horácio César, n° 064, Centro, Salvador - Bahia. 

VALOR TOTAL: R$ 23.167,24 (vinte e três mil cento e sessenta e sete reais e vinte quatro centavos)

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA SUBAÇÃO: 250136.

ELEMENTO DE DESPESA: 33.90.39.

FONTE DE RECURSO: 0.1.00.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e Lei Municipal nº 4.484/92.

DATA DO ATO: 11 de agosto de 2020.

Salvador, 11 de agosto de 2020

ISABELA LOUREIRO MANSO CABRAL

Subsecretária Municipal de Gestão 

RESUMO DO QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.º 057/2016 

PROCESSO Nº 3207/2020.

CONTRATO Nº 057/2016.

OBJETO: acordam as partes em prorrogar por mais 12 (doze) meses, conforme art. 57, inciso II da 

Lei 8.666/93, o prazo da locação de Sistema de Rádio Troncalizado Digital, com valor global de R$ 

19.212,00 (dezenove mil, duzentos e doze reais), e valor estimado mensal de R$ 1.551,00 (um mil, 

quinhentos e cinquenta e um reais), e valor referente às eventuais configurações dos rádios locados 

no montante de R$ 600,00 (seiscentos reais).

LEI FEDERAL: 8.666/93.

LEI MUNICIPAL: 4.484/92. 

CONTRATADA: KOFRE REPRESENTAÇÃO E COMÉRCIO DE TELECOMUNICAÇÃO LTDA. 

CNPJ/MF sob n.º 34.303.693/0001-03.

DATA DE ASSINATURA: 11 de agosto de 2020.

ÓRGÃO SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

SECIS 250105 33.90.39 0.1.00

Salvador, 11 de agosto de 2020.

ISABELA LOUREIRO MANSO CABRAL
Subsecretária/SEMGE

SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED 

RESUMO DE RERRATIFICAÇÃO TERMO ADITIVO 001/2020 

AO CONTRATO 032/2020

CONTRATANTE: PMS/SMED

CNPJ: 13.927.801/0006-53

CONTRATADA: Educandário Magia das Cores

CNPJ: 11.976.501/0001-24

PROCESSO: Nº 7012/2019.

OBJETO: O presente termo tem por objeto a retificação da Cláusula Quarta, especificamente os itens: 

4.1 e 4.2.

Valor: R$ 680.132,54 (Seiscentos e oitenta mil, cento e trinta e dois reais e cinquenta e quatro 

centavos)

DATA DA ASSINATURA:11/08/2020

ASSINAM:

RAFAELLA PONDE CERDEIRA

Secretaria Municipal da Educação - SMED

JANETE ABREU DOS SANTOS

Educandário Magia das Cores

RESUMO DE RERRATIFICAÇÃO TERMO ADITIVO 001/2020 

AO CONTRATO 052/2020

CONTRATANTE: PMS/SMED

CNPJ: 13.927.801/0006-53

CONTRATADA: Centro Educacional Agnelo Moreira

CNPJ: 74.107.277/0001-54

PROCESSO: Nº 7012/2019.

OBJETO: O presente termo tem por objeto a retificação da Cláusula Quarta, especificamente os 

itens: 4.1 e 4.2

VALOR: R$ 246.876,84 (Duzentos e quarenta e seis mil, oitocentos e setenta e seis reais e oitenta e 

quatro centavos)

DATA DA ASSINATURA: 11/08/2020

ASSINAM:

RAFAELLA PONDE CERDEIRA

Secretaria Municipal da Educação - SMED

MARIVALDA MOREIRA DA LUZ

Centro Educacional Agnelo Moreira

RESUMO TERMO ADITIVO Nº 002/2020 AO CONTRATO 073/2019

CONTRATANTE: PMS/SMED

CNPJ: 13.927.801/0006-53

CONTRATADA: Angra Engenharia LTDA

CNPJ: 08.722.657/0001-74

PROCESSO Nº: 3600/2020

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses, tendo seu início em 19/08/2020 e término em 18/08/2021.

OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por objeto o reajuste de preço em 4,1542% pelo INCC e a 

renovação contratual do contrato 073/2019 que objetiva a contratação de empresa para prestação 

de serviços de manutenção predial nas unidades escolares da rede municipal, compreendendo o 

fornecimento de material, mão de obra especializada, equipamentos, ferramentas e utensílios 

adequados à execução dos serviços.

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade: 12.365.0001.262100, 12.365.0001.262200, 

12.361.0001.243600; Natureza da Despesa: 3.3.90.39; Fonte: 001.

VALOR: O valor do contrato ficará acrescido em R$ 197.878,82 (cento e noventa e sete mil, oitocentos 

e setenta e oito reais e oitenta e dois centavos), alterando o valor do contrato para R$ 4.961.222,34 

(quatro milhões, novecentos e sessenta e um mil, duzentos e vinte e dois reais e trinta e quatro 

centavos).

DATA DE ASSINATURA: 11/08/2020

ASSINAM:

RAFAELLA PONDÉ CERDEIRA

Secretaria Municipal da Educação- SMED

DANIEL CORDEIRO BOMFIM

Angra Engenharia LTDA

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 343/2020

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 344/2019

PROCESSO Nº 13770/2019

OBJETO: Registro de preços para aquisição de equipamento hospitalar

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 343/2020

CONTRATADA: LEISTUNG EQUIPAMENTOS LTDA

CNPJ: 04.187.384/0001-54

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93

DATA DA ASSINATURA 04/08/2020

ASSINAM: LEONARDO SILVA PRATES

SECRETÁRIO MUNICIPAL DA SAÚDE

MARCELO JAVIER FERNANDEZ

LEISTUNG EQUIPAMENTOS LTDA

PREÇO REGISTRADO:

ITEM MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO

01
VENTILADOR PULMONAR MICROPROCESSADO 
P/ PACIENTE ADULTO E PEDIATRICO MARCA/
FABRICANTE: LEISTUNG

UND 41.300,00

Salvador, 11 de agosto de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA

Coordenadora

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 344/2020

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 344/2019

PROCESSO Nº 13770/2019

OBJETO: Registro de preços para aquisição de equipamento hospitalar

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 344/2020

CONTRATADA: PESENTI & PELAIS LTDA - EPP

CNPJ: 02.776.642/0001-02

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.75416

DATA DA ASSINATURA 04/08/2020

ASSINAM: LEONARDO SILVA PRATES

SECRETÁRIO MUNICIPAL DA SAÚDE

RODNEY DANILO PESENTI

PESENTI & PELAIS LTDA - EPP

PREÇO REGISTRADO:

ITEM MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO

01
VENTILADOR PULMONAR MICROPROCESSADO 
P/ PACIENTE ADULTO E PEDIATRICO MARCA/

FABRICANTE: LEISTUNG
UND 52.800,00

02
RESPIRADOR PORTÁTIL PARA TRANSPORTE 

DE ADULTOS, CRIANÇAS E NEONATOS MARCA/
FABRICANTE: LEISTUNG

UND 31.100,00

Salvador, 11 de agosto de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA

Coordenadora

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 365/2020

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 026/2020

PROCESSO Nº 23419/2019

OBJETO: Registro de preços para aquisição de suplemento nutricional

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 365/2020

CONTRATADA: VIDA FORTE NUTRIENTES INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE PRODUTOS

NATURAIS LTDA

CNPJ: 07.455.576/0001-92

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93

DATA DA ASSINATURA 04/08/2020

ASSINAM: LEONARDO SILVA PRATES

SECRETÁRIO MUNICIPAL DA SAÚDE

VINÍCIUS LOPES FERRAZ

VIDA FORTE NUTRIENTES INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE PRODUTOS

NATURAIS LTDA

PREÇO REGISTRADO:

ITEM MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO

01

SUPLEMENTO NUTRICIONAL EM PÓ 
HIPERPROTEÍCO SEM SACAROSE E GLÚTEN  
MARCA: SUSTEVIT PRO FABRICANTE: VIDA 

FORTE NUTRIENTES INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 
PRODUTOS NATURAIS LTDA

LT 21,56

Salvador, 11 de agosto de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA

Coordenadora

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 406/2020

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 108/2020

PROCESSO Nº 964/2020

OBJETO: Registro de preços para aquisição de suplemento nutricional

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 406/2020

CONTRATADA: TECNOVIDA COMERCIAL LTDA

CNPJ: 01.884.446/0002-70

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93

DATA DA ASSINATURA 04/08/2020

ASSINAM: LEONARDO SILVA PRATES

SECRETÁRIO MUNICIPAL DA SAÚDE

PRISCILA ROSA DE ARAÚJO

TECNOVIDA COMERCIAL LTDA

PREÇO REGISTRADO:

ITEM MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO

01
SUPLEMENTO NUTRICIONAL TRATAMENTO PACIENTES 
NEFROPATAS PRE-DIALISE MARCA: NUTRI RENAL 
TETRA 1000ML  FABRICANTE: NUTRIMED

L 62,92

Salvador, 11 de agosto de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA

Coordenadora

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 419/2020

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 112/2020

PROCESSO Nº 1886/2020

OBJETO: Registro de preços para aquisição de material de penso

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 419/2020

CONTRATADA: CORDEIRO CARAPIÁ COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA

CNPJ: 09.090.958/0001-95

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93

DATA DA ASSINATURA 04/08/2020

ASSINAM: LEONARDO SILVA PRATES

SECRETÁRIO MUNICIPAL DA SAÚDE

HARRY DOS SANTOS SUZART JUNIOR

CORDEIRO CARAPIÁ COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA

PREÇO REGISTRADO:

ITEM MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO

01
MODELO PENIANO 15CM MARCA/FABRICANTE: 
BIONATOME

UND 195,00

02
GELO REUTILIZAVEL MEDIO 500ML   MARCA/
FABRICANTE: EMBAEPS

UND 3,50

03
FRASCO PARA DRENAGEM DE TÓRAX 500ML MARCA/
FABRICANTE: MEDSHARP

UND 19,40

04
FRASCO PARA DRENAGEM TÓRAX 2000ML MARCA/
FABRICANTE: MEDSHARP

UND 22,50

Salvador, 11 de agosto de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 428/2020

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 138/2020

PROCESSO Nº 2273/2020

OBJETO: Registro de preços para aquisição de pesca larvas e kit conexão

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 428/2020

CONTRATADA: RESTART COMERCIO E SERVIÇOS VALENÇA EIRELI

CNPJ: 35.658.074/0001-02

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93

DATA DA ASSINATURA 04/08/2020

ASSINAM: LEONARDO SILVA PRATES

SECRETÁRIO MUNICIPAL DA SAÚDE

EDUARDO SOUSA DE SENA

RESTART COMERCIO E SERVIÇOS VALENÇA EIRELI

PREÇO REGISTRADO:

ITEM MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO

01
PESCA LARVAS EM TELA FILÓ COR BRANCA  
MARCA/FABRICANTE:  EGS

UND 9,65

02
KIT CONEXÃO EM PVC - USO AGENTE ENDEMIAS  
MARCA/FABRICANTE:  EGS

UND 4,01

03
PESCA LARVAS EM TELA FILÓ 100 X 100 X 80MM 
AZUL  MARCA/FABRICANTE:  EGS

UND 9,65

Salvador, 11 de agosto de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA

Coordenadora

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 432/2020

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 129/2020

PROCESSO Nº 22068/2019

OBJETO: Registro de preços para aquisição de teste para diagnóstico da sífilis-vdrl

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 432/2020

CONTRATADA: BRUNO DA R. DIAS DISTRIBUIDORA - EPP

CNPJ: 21.739.923/0001-30

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93

DATA DA ASSINATURA 04/08/2020

ASSINAM: LEONARDO SILVA PRATES

SECRETÁRIO MUNICIPAL DA SAÚDE

BRUNO DA ROCHA DIAS

BRUNO DA R. DIAS DISTRIBUIDORA - EPP



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.754 17
PREÇO REGISTRADO:

ITEM MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO

01
TESTE VDRL SEM INATIVAÇÃO MARCA/
FABRICANTE: LABORCLIN

UND 0,14

Salvador, 11 de agosto de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 436/2020

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 391/2019

PROCESSO Nº 13930/2019

OBJETO: Registro de preços para aquisição de material de consumo hospitalar

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 436/2020

CONTRATADA: CORDEIRO CARAPIÁ COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA

CNPJ: 09.090.958/0001-95

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93

DATA DA ASSINATURA 04/08/2020

ASSINAM: LEONARDO SILVA PRATES

SECRETÁRIO MUNICIPAL DA SAÚDE

HARRY DOS SANTOS SUZART JUNIOR

CORDEIRO CARAPIÁ COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA

PREÇO REGISTRADO:

ITEM MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO

01
FIXADOR PARA FILME RADIOLÓGICO 38 LITROS 
MARCA/FABRICANTE: DPC

BB 130,00

02
CAMPO FENESTRADO DESCARTÁVEL 400 X 400MM   
MARCA/FABRICANTE: POLARFIX

UND 4,83

03
GEL CONDUTOR PARA ECG 100G MARCA/
FABRICANTE: CARBOGEL

UND 1,89

Salvador, 11 de agosto de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA

Coordenadora

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 437/2020

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 391/2019
PROCESSO Nº 13930/2019.1
OBJETO: Registro de preços para aquisição de material de consumo hospitalar
TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 437/2020
CONTRATADA: CORDEIRO CARAPIÁ COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA
CNPJ: 09.090.958/0001-95
VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura.
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº
10.267/93
DATA DA ASSINATURA 04/08/2020
ASSINAM: LEONARDO SILVA PRATES
SECRETÁRIO MUNICIPAL DA SAÚDE
HARRY DOS SANTOS SUZART JUNIOR
CORDEIRO CARAPIÁ COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA

PREÇO REGISTRADO:

ITEM MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO

01
DISPOSITIVO PARA ACESSO PERIFÉRICO CALIBRE 
14 MARCA/FABRICANTE: GAMMA CRUCIS

UND 0,90

02
DISPOSITIVO PARA ACESSO PERIFÉRICO CALIBRE 
16 MARCA/FABRICANTE: GAMMA CRUCIS

UND 0,82

03
DISPOSITIVO PARA ACESSO PERIFÉRICO CALIBRE 
18  MARCA/FABRICANTE: GAMMA CRUCIS

UND 0,77

04
DISPOSITIVO PARA ACESSO PERIFÉRICO CALIBRE 
20 MARCA/FABRICANTE: GAMMA CRUCIS

UND 0,78

05
DISPOSITIVO PARA ACESSO PERIFÉRICO CALIBRE 
22 MARCA/FABRICANTE: GAMMA CRUCIS

UND 0,80

06
DISPOSITIVO PARA ACESSO PERIFÉRICO CALIBRE 
24 MARCA/FABRICANTE: GAMMA CRUCIS

UND 0,79

Salvador, 11 de agosto de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 052/2016

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 052/2016, celebrado em 06/08/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e a POLI EXPRESS TRANSPORTES E SERVIÇOS LTDA-ME. 

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 6128/2017

OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 30/08/2020 até 29/08/2021, cujo objeto é contratação 

de empresa especializada na prestação de serviços de coleta e entrega rápida de mercadorias e 

documentos, mediante a utilização de motocicletas, permanecendo o valor mensal estimado de R$ 

18.585,55 (dezoito mil quinhentos e oitenta e cinco reais e cinquenta e cinco centavos) e global 

estimado em R$ 223.026,60 (duzentos e vinte e três mil vinte e seis reais e sessenta centavos), 

mantendo-se as demais condições contratadas.

DATA DA ASSINATURA: 06/08/2020

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MÉDICOS

CONTRATO Nº 374/2020 

PROCESSO nº 12138/2020

MODALIDADE: Chamamento Público nº 011/2019

OBJETO: O presente tem por objeto a prestação de serviços médicos, para o exercício das funções 
previstas no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público n.º 011/2019, para atuação nas 

Unidades de Saúde, no âmbito da Atenção Primária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de 

Saúde de Salvador-BA.

VALOR TOTAL: R$ 45.838,08 (quarenta e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos).
DOTAÇÃO Projeto/Atividade 10.301.0016.249300 Elemento de Despesa 3.3.90.39 Fonte de Recursos 

0.1.02, para o corrente exercício, devidamente ajustadas nas dotações dos exercícios subsequentes.

PRAZO DE VIGÊNCIA: 90 (noventa) dias, contados a partir do dia útil subsequente a data de sua 
assinatura.

CONTRATADA: MUNDO MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

CNPJ: 35.989.211/0001-83

DATA DA ASSINATURA: 07/08/2020

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93

RESPONSAVEL LEGAL: Vitor Gomes Vasconcelos

Salvador, 07 de agosto de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MÉDICOS

CONTRATO Nº 311/2020 

PROCESSO nº 9428/2020

MODALIDADE: Chamamento Público nº 011/2019

OBJETO: O presente tem por objeto a prestação de serviços médicos, para o exercício das funções 
previstas no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público n. º 011/2019, para atuação nas 

Unidades de Saúde, no âmbito da Atenção Primária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de 

Saúde de Salvador-BA.

VALOR TOTAL: R$ 20.941,71 (vinte mil, novecentos e quarenta e um reais e setenta e um centavos).
DOTAÇÃO Projeto/Atividade 10.301.0016.249300 Elemento de Despesa 3.3.90.39 Fonte de Recursos 

0.1.02, para o corrente exercício, devidamente ajustadas nas dotações dos exercícios subsequentes.

PRAZO DE VIGÊNCIA: 90 (noventa) dias, contados a partir do dia útil subsequente a data de sua 
assinatura.

CONTRATADA: ZOTAN SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

CNPJ: 24.638.981/0001-65

DATA DA ASSINATURA: 07/08/2020

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93

RESPONSAVEL LEGAL: José Siquara da Rocha Filho

Salvador, 07 de agosto de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RETIFICAÇÃO

Na AFM nº 1179/2020, Processo nº 22628/2018, publicada no DOM nº 7.584, de 04 de março de 2020, 
página 17 Material

ONDE SE LÊ: 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade 2330/2501- Elemento de Despesas 33.90.30/44.90.52 
- Fonte de recurso 014 (Transferência de Recursos do Sistema Único de Saúde - SUS) e 002 (Rec. de 
Impostos e Transferências de Impostos - Saúde)

LEIA-SE: 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade 2330/250/1050- Elemento de Despesas 
33.90.30/44.90.52 - Fonte de recurso 014 (Transferência de Recursos do Sistema Único de Saúde 
- SUS) e 002 (Rec. de Impostos e Transferências de Impostos - Saúde) e 090 (Operações de Créditos 
Internas)

Salvador, 10 de agosto de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.75418

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E 
URBANISMO - SEDUR 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

AFM Nº: 20200007840

Nº DO PROCESSO: 274/2020

CONTRATADA: LUCIANO FREITAS COSTA

CNPJ: 05.092.265/0001-80

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE LIMPEZA E HIGIENE PARA USO INTERNO DESSA SECRETARIA.

VALOR: R$ 374,00 (TREZENTOS E SETENTA E QUATRO REAIS)

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: PROJETO / ATIVIDADE - 2630 - ENFRENTAMENTO A PANDEMIA DO COVID 

19 - SEDUR - FONTE 000 - ELEMENTO DESPESA 3.3.90.30 - MATERIAL CONSUMO.

DATA DA ASSINATURA: 03/07/2020

SALVADOR, 11 DE AGOSTO DE 2020.

LUÍS ADRIANO DE ANDRADE CORREIA

Coordenador Administrativo

Fundação Mário Leal Ferreira - FMLF 

RESUMO DE CONTRATO Nº 03/2020

PROCESSO Nº: 389/2020.

CONTRATANTE: FUNDAÇÃO MÁRIO LEAL FERREIRA.

CONTRATADA: CLM ENGENHARIA LTDA. - EPP

OBJETO: prestação de serviços especializados para elaboração de projetos Estruturais, Fundações  

e Sondagem a percussão para as seguintes localidades: Reforma e ampliação do velatório, muro 

frontal de fechamento do cemitério Municipal de Paripe, sondagem a trado na área dos velatórios 

dos cemitérios Municipais de Paripe e Brotas; Base para a estátua de Gandy na Praça da Inglaterra 

e da reforma e ampliação da cozinha do Terreiro Ilê Axé Opô Afonjá  em São Gonçalo do Retiro todos 

em Salvador Bahia.

VALOR: R$28.000,00 (vinte e oito mil reais).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto/Atividade - 15.451.0010.160300/ Elemento Despesa - 33.90.39/ 

Fonte - 0.1.00.000000.

DATA DE ASSINATURA: 06/08/2020.

PRAZO DE VIGÊNCIA: 45 (quarenta e cinco) dias.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93.

GABINETE DA PRESIDENTE DA FUNDAÇÃO MÁRIO LEAL FERREIRA, em 11 de agosto de 2020.

TÂNIA MARIA SCOFIELD SOUZA ALMEIDA

Presidente

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP 

Guarda Civil Municipal - GCM 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 002/2020

PROCESSO nº: 487/2020. 

CONTRATANTE: GUARDA CIVIL MUNICIPAL.

CNPJ: 09.075.910/0001-08.

CONTRATADA: Gade Corporativa Ltda.

CNPJ: 10.243.266/0001-77.

OBJETO: Prestação de serviço de emissão de certificados digitais E-CNPJ A3 IPC-BRASIL, com token.
VALOR TOTAL: R$ 427,50 (quatrocentos e vinte e sete reais e cinqüenta centavos).

BASE LEGAL: Lei Federal nº 8.666/1993. Lei Municipal 4.484/1992 e Decreto Municipal n°10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 03 de julho de 2020.

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade 250115, Natureza de Despesa 33.90.39, Fonte 

0.1.00.000000.

Assinam:

Pela Contratante: GCM - GUARDA CIVIL MUNICIPAL

- Marcelo Oliveira Silva.

Pela Contratada: GADE CORPORATIVA LTDA.

- Adriano Henrique de Paula.

Fiscal do Contrato- GUARDA CIVIL MUNICIPAL.

-Joelson de Oliveira Silva Dantas.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 28 de julho de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

SECRETARIA  MUNICIPAL  DE SUSTENTABILIDADE, INOVAÇÃO 
E RESILIÊNCIA - SECIS 

RETIFICAÇÃO 

Na publicação da AFM, processo Adm. nº 7986/2020, publicado no DOM Nº 7.722 de 15 de julho de 

2020.

ONDE SE LÊ:

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Atividade: 20105

LEIA-SE:

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Atividade: 250105

Salvador, 11 de agosto de 2020.

JOÃO RESCH LEAL

Secretário/SECIS

SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO DA CIDADE - 
SEMAN 

TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 009/2020

O MUNICÍPIO DE SALVADOR, através da SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO, representada 

pelo seu Secretário, no uso das suas atribuições, e com base na Lei Federal nº 8.666/93 e na Lei 

Municipal nº 4.484/92, resolve expedir a presente APOSTILAMENTO ao Contrato ASJUR nº. 045/2019, 

firmado em 15/01/2020, com METRO ENGENHARIA E CONSULTORIA LTDA., com vistas a incluir a 

indicação dos recursos orçamentários para o exercício de 2020, passando a despesa a correr por 

conta:

ÓRGÃO/ENTIDADE SUBAÇÃO ELEMENTO DE DESPESA FONTE

SEMAN
15.451.0010.110900 
15.451.0010.214500

44.90.39

0.1.00 
0.1.17 
2.1.17 
2.1.00

Salvador, 11 de Agosto de 2020.

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO

Secretário

TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 010/2020

O MUNICÍPIO DE SALVADOR, através da SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO, representada 

pelo seu Secretário, no uso das suas atribuições, e com base na Lei Federal nº 8.666/93 e na Lei 

Municipal nº 4.484/92, resolve expedir a presente APOSTILAMENTO ao Contrato ASJUR nº. 042/2019, 

firmado em 15/01/2020, com JOTAGÊ ENGENHARIA, COMÉRCIO E INCORPORAÇÕES LTDA., com 

vistas a incluir a indicação dos recursos orçamentários para o segundo semestre exercício de 2020, 

passando a despesa a correr por conta:

ÓRGÃO/ENTIDADE SUBAÇÃO ELEMENTO DE DESPESA FONTE

SEMAN
15.451.0010.110900 
15.451.0010.214500

44.90.39

0.1.00 
0.1.17 
2.1.17 
2.1.00

Salvador, 11 de Agosto de 2020.

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO

Secretário

TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 011/2020

O MUNICÍPIO DE SALVADOR, através da SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO, representada 

pelo seu Secretário, no uso das suas atribuições, e com base na Lei Federal nº 8.666/93 e na Lei 

Municipal nº 4.484/92, resolve expedir a presente APOSTILAMENTO ao Contrato ASJUR nº. 044/2019, 

firmado em 15/01/2020, com CONSTRUTORA BSM LTDA., com vistas a incluir a indicação dos 

recursos orçamentários para o exercício de 2020, passando a despesa a correr por conta:

ÓRGÃO/ENTIDADE SUBAÇÃO ELEMENTO DE DESPESA FONTE

SEMAN
15.451.0010.110900 
15.451.0010.214500

44.90.39

0.1.00 
0.1.17 
2.1.17 
2.1.00

Salvador, 11 de Agosto de 2020.

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO

Secretário



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.754 19
TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 012/2020

O MUNICÍPIO DE SALVADOR, através da SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO, representada 

pelo seu Secretário, no uso das suas atribuições, e com base na Lei Federal nº 8.666/93 e na Lei 

Municipal nº 4.484/92, resolve expedir a presente APOSTILAMENTO ao Contrato ASJUR nº. 043/2019, 

firmado em 07/06/2019, com ROBLE SERVIÇOS LTDA, com vistas a incluir a indicação dos recursos 

orçamentários para o exercício de 2020, passando a despesa a correr por conta:

ÓRGÃO/ENTIDADE SUBAÇÃO ELEMENTO DE DESPESA FONTE

SEMAN
15.451.0010.110900 
15.451.0010.214500 

44.90.39

0.1.00 
0.1.17 
2.1.17 
2.1.00

Salvador, 11 de Agosto de 2020.

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO

Secretário

TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 013/2020

O MUNICÍPIO DE SALVADOR, através da SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO, representada 

pelo seu Secretário, no uso das suas atribuições, e com base na Lei Federal nº 8.666/93 e na Lei 

Municipal nº 4.484/92, resolve expedir a presente APOSTILAMENTO ao Contrato nº. 018/2019, 

firmado em 23/04/2019, com G3 POLARIS SERVIÇOS EIRELLI, com vistas a incluir a indicação dos 

recursos orçamentários para o exercício de 2020, passando a despesa a correr por conta:

ÓRGÃO/ENTIDADE SUBAÇÃO ELEMENTO DE DESPESA FONTE

SEMAN 15.451.0013.0438.243800 33.90.39
0.1.17 
2.1.17 
2.1.00

Salvador, 11 de Agosto de 2020.

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO

Secretário

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - 
SEINFRA 

Superintendência de Obras Públicas do Salvador - SUCOP 

RESUMO DO CONTRATO Nº 016/2020

Processo nº: 461/2020

Tomada de Preços nº 001/2020

Contratante: SUCOP-SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR-CNPJ nº 

10.635.089/0001-16

Contratada: EBISA ENGENHARIA BRASILEIRA INDÚSTRIA E SANEAMENTO LTDA-CNPJ/MF nº 

15.137.680/0001-67

Objeto: Construção modular de container de estações de reciclagem em diversas localidade de 

Salvador/BA, sob regime de empreitada por preços unitários, com fornecimento de mão de obra, 

materiais, equipamentos, e o que for necessário para a execução destes serviços, de acordo com sua 

proposta,  Edital  e seus Anexos.

Valor global: R$ 563.267,92 (quinhentos e sessenta e três mil duzentos e sessenta e sete reais e 

noventa e dois centavos).

As despesas correrão à conta dos recursos descentralizados do orçamento da SEINFRA para 

o orçamento da SUCOP, previstos no orçamento do Tesouro Municipal, na Unidade Orçamentária: 

61.60.02; Subação: 115500-Ampliação do Sistema de Coleta Seletiva; Natureza da Despesa: 

4.4.90.51- Obras e Instalações. Fonte de Recursos: 2.1.00-Ex. Anterior-Tesouro.

Prazo de vigência: será de 120 (cento e vinte) dias, contados a partir da data da assinatura da 1ª 

Ordem de Serviço/O.S.

Data de Assinatura do contrato: 30/06/2020

Assinam: JESSÉ MOTTA CARVALHO FILHO-SUCOP e ANIBAL CAMOZZATO-EBISA

RESUMO DO CONTRATO Nº 024/2020

Processo nº: 1345/2020

Dispensa de Licitação nº 004/2020 (art. 24, XI, Lei nº 8.666/93)

Contratante: SUCOP-SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR-CNPJ nº 

10.635.089/0001-16

Contratada: MARTORE CONSTRUÇÕES LTDA-CNPJ/MF nº 20.589.471/0001-94

Objeto: Execução dos serviços remanescentes de modernização do Campo de Futebol, através da 

implantação de grama sintética, no bairro da Boca do Rio, Salvador/BA, sob regime de empreitada 

por preço global, com fornecimento de mão de obra, materiais, equipamentos, e o que for necessário 

para a execução destes serviços, oriundo do Contrato rescindido nº 036/2019, nas mesmas condições 

e preços da proposta considerada vencedora da Tomada de Preços nº 009/2019, seguindo a ordem de 

classificação, conforme Edital e seus anexos

Valor global: R$ 404.633,43 (quatrocentos e quatro mil seiscentos e trinta e três reais e quarenta e 

três centavos). (fator multiplicador K vencedor 0,85)

As despesas correrão à conta dos recursos previstos no orçamento da SUCOP, com recursos do 

Governo Federal, através da Caixa Econômica Federal, Contrato de Repasse OGU nº 852876/2017, 

Operação nº 1045309-40-Modernização de Campo de Futebol através da implantação de grama 

sintética, alambrado e iluminação, na Unidade Orçamentária: 61.60.02-UG SUCOP; Projeto Atividade: 

15.451.010.1107 Requalificação de Espaços Públicos; 15.451.010.1108 Obras de Requalificação 

de Áreas Urbanas Estratégicas; Natureza da Despesa: 4.4.90.51- Obras e Instalações; Fonte de 

Recursos: 0.1.00 Tesouro; 0.1.13 - ODC Outorga Onerosa do Direito de Construir; 0.1.16 - Contr de 

Interv do Domínio Econômico - CIDE; 0.1.24 - Convênios; 0.1.30 - Transf do Fundo de Invest Econômico 

Social - FIES; 0.1.42 - Royalties/Fundo Esp. Petroléo/ Comp. Finan Exp. Rec Minerais; 0.1.90 - 

Operações de Crédito Internas; 0.1.91-Operações de Crédito Externas e 0.1.92 - Alienação de Bens.

Prazo de vigência: será de 60 (sessenta) dias, contados a partir da data da assinatura da 1ª Ordem 

de Serviço/O.S.

Data de Assinatura do contrato: 29/07/2020

Assinam: JESSÉ MOTTA CARVALHO FILHO-SUCOP e PAULO CÉSAR SANSÃO-MARTORE

EDITAIS 

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ 

EDITAL

A Coordenadoria de Cadastro da Secretaria Municipal da Fazenda, em cumprimento ao disposto 

no Artigo 293 B, parágrafo 4º, da Lei 7.186/2006, notifica os contribuintes abaixo relacionados do 

DEFERIMENTO dos processos indicados, cujos resultados encontram-se publicados no site www.

sefaz.salvador.ba.gov.br (Serviços/ Consultas/ Processos). 

PROCESSO REQUERENTE ASSUNTO

2089/2020 MARIA NILDA S DOS SANTOS ALT.TITULARIDADE

35215/2019 JORGE MONTEIRO S. SANTOS FATOR C. TERRENO

28053/2013 ANA MARIA DA C. BURGER C. DUPLICIDADE

12952/2020 GUSTAVO RIAN DE C. LIMA ALT. CADASTRAL

9957/2020 JOAO CESAR F. GUSMÃO ALT. CADASTRAL

65490/2018 ADEJOVAN ANTONIO DOS SANTOS ALT. LOGRADOURO

19247/2020 PATRIMONIAL TRES AMORES LTDA ISENÇLÃO IPTU

15234/2020 WASHIMGTON DA S. AGUIAR ALT. TITULARIDADE

959/2020 ADALVA PEREIRA T. DE MENEZES ALT. TITULARIDADE

14074/2020 SANDRO ROMAY S. PORTO C. DUPLICIDADE

50991/2018 SÃO CONRADO EMP LTDA C. DUPLICIDADE

42059/2018 MARIA DAS D. A. BITTENCOURT C. DUPLICIDADE

70763/2019 GTUPO DA FRSTERNIDADE SOS IMUNIDADE IPTU

22030/2018 SANDRA NARA C. LEITE ALT, TITULARIDADE

23510/2017 JVM PATRIMONIAL LTDA R, A. CONSTRUÇÃO

PROCESSO REQUERENTE ASSUNTO

28625/2017 GEDEL JOSE COUTO R. VALOR VENAL 

43343/2018 AMAC ASSOC. M DO AMOR CRISTA REGULARIZAÇÃO

98819/2014 ASSOC. UNICERS. E CULTURAL  BAHIA C. DUPLICIDADE

63403/2019 VALD DOS SNATOS VIGA C. DUPLICIDADE

14498/2019 WALTER RAFAEL DA C. FIÇHO R. A. TERRENO

62203/2018 LUIZA SHIZUE OISHI P. LANÇAMENTO

23262/2019 GRAÇA INCORP. SPE LTDA DESMEMBRAMENTO

22596/2019 ANTONIO A. DOS SANTOS ALT N. OCUPAÇÃO

27576/2020 IZABEL C. SOUZA DA S. ANDRADE DESMEMBRAMENTO

45400/2019 JUREMA DAS M. SANTOS ISENÇÃO V VENAL

23475/2019 DANILO M. DE OLIVEIRA T. TRIBUTAÇÃO

14516/2020 LUVCIANA SANTOS COSTA ALT. LOGRADOURO

13691/2020 ELIZIA DIS P. DA HORA ALT. LOGRADOURO

12984/2020 VALDECI DE JESUS BARRETO ALT. LOGRADOURO

58134/2019 CLEOMIR FERREIRA PONTES R. A. CONSTRUÇÃO

6680/2020 ROSILANE NUNES MONTEIRO ISENÇÃO V, VENAL 

1405/2020 JOS EIVO R. DOS SANTOS R. A. CONSTRUÇÃO

59779/2019 BENEDICTA A. DOS SANTOS ALT. LOGRADOURO

29199/2020 FUNDAÇÃO DE APOIO P. E A EXTENSÃO R. A. TERRENO

18304/2019 JOANA MARIA DOS S. BRITO ALT. TITULARIDADE

16281/2020 DAIANE DE JESUS SANTOS ALT. TITULARIDADE

15865/2020 PEDRO CARLOS B. SEMANOVSCHI ALT. TITULARIDADE

15581/2018 DEMOSTENES AUGUSTO S. MARTTOS R. A. TERRENO

17423/2020 PATRICIA COSTA PIMENTEL ALT. TITULARIDADE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.75420

PROCESSO REQUERENTE ASSUNTO

13654/2020 ADELSON VALTER S. DA SILVA ALT. TITULARIDADE

12852/2020 EDNILSON FREITAS DOS SANTOS R. A. TERRENO 

62082/2018 JOAO CLAUDIO B. NEIVA C. DUPLICIDADE

29420/2017 MARLENE DE ASSIS GUIMARAES C. DUOLICIDADE

Salvador, 11 de agosto de 2020.

DILSON TANAJURA MOREIRA

Coordenador de Cadastros

EDITAL

A Coordenadoria de Cadastro da Secretaria Municipal da Fazenda, em cumprimento ao disposto 

no Artigo 293 B, parágrafo 4º, da Lei 7.186/2006, notifica os contribuintes abaixo relacionados do 

DEFERIMENTO dos processos indicados, cujos resultados encontram-se publicados no site www.

sefaz.salvador.ba.gov.br (Serviços/ Consultas/ Processos). 

PROCESSO REQUERENTE ASSUNTO

19993/2019 UMBERTO A. DE SOUZA R. A. TERRENO

29588/2020 MARIA DA P. C. DOS SANTOS ALT. LOGRADOURO

46321/2019 ANA PAULA M. FARINI ISENÇÃO V. VENAL

15471/2019 JOAO CARLOS B. DOS SANTOS R. V. VENAL

41723/2019 C. DUPLICIDADE C. DUPLICIDADE

40482/2019 CONST. SEGURA LTDA C. DUPLICIDADE

48379/2019 CONSTRUFORT ADMINISTRATIVO

39976/2014 ARQUIDICIOCESE D ES. SALVADOR IMUNIDADE IPTU

74147/2015 ANTONIO A. VIANA ALT. TITULARIDADE

7076/2020 SHYAIRA L. DE REZENDE ISENÇÃI ITIV

656490/2018 SILVIO DANTAS SOARES C. DUPLICIDADE

46360/2017 CARLOS ALBERTO DE L. MAIOR C. DUPLICIDADE 

13586/2020 ESPOLIO VALTER F. DE OLIVEIRA R. A CONSTRUÇÃO

74497/2019 ELISEU DOS S. ANDRADE ALT N OCUPAÇÃO

14887/2019 LIDIANE DE JESUS DA C. BITENCOURT R. A CONSTRUÇÃO

26550/2014 GRUPO HAB B. SAPUCAIA R. A. TERRENO

14766/2020 MARIA DAS GRAÇAS COELHO ALT. LOGRADOURO

73698/2019 LEONORA F. SANTOS C. DUPLICIDDAE

266/2020 MIRIAN TRINDADE DOS SANTOS ALT. TITULARIDADE

37937/2018 ELEONORA DA S. PEDROZA C. DUPLICIDADE

14531/2019 GILCELIA P. SANTANA C. DUPLICIDADE

26203/2020 MRV ENG. E PART. AS R, ATERRENO

59422/2018 MARIA MARTA M. DOS SANTIS C.DUPLICIDADE

15963/2020 VICTOR M. FERREIRA ALT. TITULARIDADE

57446/2019 DANIEL RUY R. MOREIRA RESTITUIÇÃO

26988/2019 JOSÉ SALES DOS SANTOS ALT. TITULARIDADE

15450/2020 WAGNER N. ALEXANDRINO ALT TITULARIDADE

13708/2020 RENATO RUBENS R. G. DE O. FILHO ALT. TITULARIDADE

54913/2019 ISAURA M.. NEVES DE OLIVEIRA DESMEMBRAMENTO 

30364/2018 ILZA C. BRITO DESMEMBRAMENTO

13261/2016 DEIL DILSON EMP IMOB. LTDA ADMINISTRATIVO

29294/2019 TEREZA MARIA DE J. SANTOS P. LANCAMENTO

14210/2020 LOURIVAL DE LIMA ALT. LIOGRADOURO

44883/2019 ELI GOMES SANTOS DESMEMBRAMENTO

40371/2014 ARQUIDIOCESE SÃO SALVADOR  BAHIA IMUNIDADE IPTU

47285/2019 EDVALDO DE J. SILVA ALT. N. OCUPAÇÃO

10299/2017 MARIAH DE M. FONSECA R. ORDINARIO

28783/2019 DALVA F. DOS SANTOS C. DUPLICIDADE

19323/2019 ANDREIA S. DA SILVA C. DUOLICIDADE

29744/2020 MIGUEL JACOB M FILHO ALT. CADASTRAL

18461/2020 JOSÉ N. RENO A. SILVA ALT. CADASTRAL

52144/2019 SILVIO B. NETO R. P CONSTRUTIVO

40102/2019 RITA MARY S. BRITO C. DUPLICIDADE

75770/2019 KAL L. IND. COM. CONFECÇÕES LTDA T. TRIBUTAÇÃO

Salvador, 11 de agosto de 2020.

DILSON TANAJURA MOREIRA
Coordenador de Cadastros

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

AVISO

O Secretário Municipal de Gestão informa que: Fica anulada, na condição sub judice, a desclassificação 

no Resultado Final do Teste de Aptidão Física - TAF, relativo ao candidato abaixo indicado, publicado no 

D.O.M nº 7.478, de 14 de outubro de 2019 do Concurso Público - Edital nº 01/2019, em cumprimento à 

decisão prolatada nos autos do Mandado de Segurança nº 8086484-15.2019.8.05.0001.

CARGO: GUARDA CIVIL MUNICIPAL NA ÁREA DE QUALIFICAÇÃO DE GUARDA MUNICIPAL DE 

PROTEÇÃO E VALORIZAÇÃO DO CIDADÃO

AMPLA CONCORRENCIA

NOME DOCUMENTO PROCESSO JUDICIAL

RAPHAELA FREITAS MOREIRA 134006550 8003062-96.2020.8.05.0001

Gabinete do Secretário Municipal de Gestão, em 11 de agosto de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS
Secretário

AVISO DE DESCLASSIFICAÇÃO Nº 03/2020 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO - EDITAL N° 03/2020 - REDA SARAMPO

O Secretário Municipal de Gestão da Prefeitura Municipal do Salvador, INFORMA os nomes dos 

candidatos desclassificados no Processo Seletivo Simplificado, Edital nº 03/2020, para as funções 

abaixo relacionadas, tendo em vista o Aviso de Convocação n° 03/2020 e n° 04/2020, por não terem 

comparecidos dentro do prazo estipulado no ato convocatório para assinatura de contrato, e/ou 

descumprimento das regras, conforme item 13.17 do Edital.

FUNÇÃO: ENFERMEIRO - 40H

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO RG PONTOS CLAS

ROSENILDES SANTOS 
ALMEIDA

INFESMS202060700
 

0348206127
30 19

LEIDIANE SILVA LIMA INFESMS202058240
 

1427230960
30 21

IVONISE DUQUE DE 
CERQUEIRA

INFESMS202060262
 

0843159030
30 22

CANDIDATOS QUE SE DECLARARAM NEGROS

NOME INSCRIÇÃO RG PONTOS CLAS

LELIANE BISPO FERREIRA INFESMS202059887
 

0701232501
15 14

FUNÇÃO: TÉCNICO EM ENFERMAGEM - 40H

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO RG PONTOS CLAS

EFIGENIA MARIA DE 
FREITAS DE OLIVEIRA

TENFSMS202060551  777456 10 36

VANNETE SOUZA AMORIM 
SANTOS

TENFSMS202060381  0525798595 10 37

JOSELITO BISPO DOS 
SANTOS SILVA

TENFSMS202060678  566523710 10 38

SIOMARA SILVA SANTOS TENFSMS202060232  0510531440 10 43

CANDIDATOS QUE SE DECLARARAM NEGROS

NOME INSCRIÇÃO RG PONTOS CLAS

IVONE CARDOSO DE 
FREITAS PEREIRA

TENFSMS202060357  0878144552 10 19

FUNÇÃO: TÉCNICO EM LABORATÓRIO - 40H

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO RG PONTOS CLAS

LUCAS SANTOS DE JESUS TLABSMS202058864  1117203468 30 4

Gabinete do Secretário Municipal de Gestão, em 11 de agosto de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário

AVISO DE DESCLASSIFICAÇÃO Nº 04/2020 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO - EDITAL N° 03/2020 - REDA SARAMPO

O Secretário Municipal de Gestão da Prefeitura Municipal do Salvador, INFORMA os nomes dos 

candidatos desclassificados no Processo Seletivo Simplificado, Edital nº 03/2020, para as funções 

abaixo relacionadas, tendo em vista o Aviso de Convocação n° 05/2020, por não terem comparecido 

dentro do prazo estipulado no ato convocatório para assinatura de contrato, e/ou descumprimento 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.754 21
das regras, conforme item 13.17 do Edital.

FUNÇÃO: ENFERMEIRO - 40H

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO RG PONTOS CLAS

MONICA SA BASTOS 
FORRESTER PEIXOTO

INFESMS202060781  225203 30 24

CLAUDIO SILVA CERQUEIRA INFESMS202059231  445261137 25 25

CANDIDATOS QUE SE DECLARARAM NEGROS

NOME INSCRIÇÃO RG PONTOS CLAS

LADJANE BARBOSA ARMEDE INFESMS202058600  0698891554 15 15

FUNÇÃO: TÉCNICO EM ENFERMAGEM - 40H

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO RG PONTOS CLAS

DIRLENE ROCHA DE SOUZA 
NUNES

TENFSMS202059841
 

0599269960
10 48

ALAINE DE SOUZA COELHO TENFSMS202058908
 

0666169721
10 51

CANDIDATOS QUE SE DECLARARAM NEGROS

NOME INSCRIÇÃO RG PONTOS CLAS

GISLENE SILVA DE MENEZES TENFSMS202060309
 

0707572320
10 20

FUNÇÃO: TÉCNICO EM LABORATÓRIO - 40H

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO RG PONTOS CLAS

JUMARA JESUS DOS SANTOS TLABSMS202060059  3805020 30 6

Gabinete do Secretário Municipal de Gestão, em 11 de agosto de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS
Secretário

AVISO

O Secretário Municipal de Gestão informa que: Fica anulada a Desclassificação do candidato abaixo 

indicado, publicada, no DOM nº 7.567 de 07/02/2020, referente ao Processo Seletivo Simplificado, 

edital nº 03/2018, em virtude de deferimento do Requerimento Administrativo nº 701/2019.

FUNÇÃO: ENFERMEIRO

CANDIDATOS QUE SE DECLARARAM NEGROS

NOME INSCRIÇÃO RG CLAS

DORALICE RIBEIRO DOS SANTOS ENF03201815541 272623750 54

Gabinete do Secretário Municipal de Gestão, em 11 de agosto de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário

AVISO

O Secretário Municipal de Gestão informa que: Ficam anuladas, na condição sub judice, a 

desclassificação, e a manutenção da desclassificação das candidatas abaixo indicadas, publicadas, 

respectivamente, no DOM nº 6.410 de 28 de agosto de 2015 e DOM nº 6.479 de 11 de dezembro de 

2015 do Concurso Público, Edital nº 01/2011, em cumprimento à decisão prolatada nos autos do 

Mandado de Segurança nº 0579738-40.2015.8.05.0000.

CARGO: PROFISSIONAL DE ATENDIMENTO INTEGRADO - NUTRICIONISTA / SAUEF / 30H

NOME DOCUMENTO CLASSIFICAÇÃO PROCESSO JUDICIAL

LISIANNE PASSOS LUZ 0960642340 3
0579738-

40.2015.8.05.0000

Gabinete do Secretário Municipal de Gestão, em 11 de agosto de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário

AVISO

O Secretário Municipal de Gestão informa que: Fica suspensa, na condição sub judice, o Edital de 

Divulgação do Resultado Definitivo da Avaliação Psicológica, da candidata abaixo indicada, publicado 

respectivamente no D.O.M nº 7.559, de 29 de janeiro de 2020, referente ao Concurso Público, Edital 

nº 02/2019, em cumprimento à decisão prolatada nos autos do Processo Judicial nº 8013398-

62.2020.8.05.0000.

CARGO: PROFESSOR EDUCAÇÃO INFANTIL AO 5ºANO - 40H - SALVADOR - SEDE

AMPLA CONCORRÊNCIA

INSCRIÇÃO NOME RG
AVALIAÇÃO 

PSICOLÓGICA

927015603
LORENA PEREIRA DO 

NASCIMENTO
1521492280 INAPTO

CANDIDATOS QUE SE DECLARARAM NEGROS 

INSCRIÇÃO NOME RG
AVALIAÇÃO 

PSICOLÓGICA

927015603
LORENA PEREIRA DO 

NASCIMENTO
1521492280 INAPTO

Gabinete do Secretário Municipal de Gestão, em 11 de agosto de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS 

Secretário

EDITAL DE DIVULGAÇÃO PARA REAPLICAÇAO DO TESTE DE APTIDÃO 

FÍSICA - TAF 

SUB JUDICE

EDITAL N° 01/2019 - CONCURSO PÚBLICO PMS

O Secretário Municipal de Gestão, no uso de suas atribuições e em cumprimento à decisão proferida 

nos autos do Mandado de Segurança nº 8003062-96.2020.8.05.0001, CONVOCA sub judice a 

candidata RAPHAELA FREITAS MOREIRA - Inscrição 926097435, para reaplicação do Teste de Aptidão 

Física, referente ao Concurso Público para preenchimento de vagas efetivas do quadro permanente 

da Prefeitura do Salvador, no cargo Guarda Civil Municipal do Salvador.

As datas, horários e o local para realização do TAF serão informados com antecedência mínima de 

10 (dez) dias da realização do teste, devendo a candidata manter-se preparada para a realização 

da etapa. 

A candidata deve obedecer aos critérios previstos no Edital de Convocação do Teste de Aptidão Física 

- TAF, publicado no D.O.M. nº 7.378 de 29 de maio de 2019 e do Edital de Convocação para o Teste de 

Aptidão Física - TAF, publicado no D.O.M nº 7.412 de 20 a 22 de julho de 2019.

CARGO: GUARDA CIVIL MUNICIPAL

NOME INSCRIÇÃO PROCESSO JUDICIAL

RAPHAELA FREITAS MOREIRA 926097435 8003062-96.2020.8.05.0001

Gabinete do Secretário Municipal de Gestão, em 11 de agosto de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário

EDITAL DE DIVULGAÇÃO PARA REAPLICAÇAO DO TESTE DE APTIDÃO 

FÍSICA - TAF 

SUB JUDICE

EDITAL N° 01/2019 - CONCURSO PÚBLICO PMS

O Secretário Municipal de Gestão, no uso de suas atribuições e em cumprimento à decisão proferida 

nos autos do Mandado de Segurança nº 8072318-60.2019.8.05.0001, CONVOCA sub judice a 

candidata LEANDRA OLIVEIRA SANTOS - Inscrição 926092017, para reaplicação do Teste de Aptidão 

Física, referente ao Concurso Público para preenchimento de vagas efetivas do quadro permanente 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
12 DE AGOSTO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.75422

DIÁRIO OFICIAL DO

Criado pelo art. 82 da Lei nº 3.601, de 18 de fevereiro de 1986

Ouvidoria Geral do Município - Para registrar reclamações, denúncias, 
sugestões ou elogios, acesse: www.ouvidoria.salvador.ba.gov.br ou ligue para 
(71) 3202-5909, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas, exceto feriados.

Disque Salvador - Para solicitar serviços ou informação, 
acesse: www.disquesalvador.ba.gov.br ou ligue 156, 
atendimento 24h.

Diário Oficial do Município - Edições Anteriores, acesse: www.dom.salvador.
ba.gov.br ou solicite através do e-mail: diario.oficial@salvador.ba.gov.br, de 
segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, exceto feriados.

CEP: 40.020-000 - Tel.: 3202-6261/6262

Chefe de Gabinete do Prefeito Coordenador de Tecnologia

Claudio Raphael Pereira Pinto

3

Kaio Vinicius Moraes Leal Andrey Das Neves Santos

Órgão responsável

Gestor de Editoração

da Prefeitura do Salvador, no cargo Guarda Civil Municipal do Salvador.

As datas, horários e o local para realização do TAF serão informados com antecedência mínima de 

10 (dez) dias da realização do teste, devendo o candidato manter-se preparado para a realização 

da etapa. 

O candidato deve obedecer aos critérios previstos no Edital de Convocação do Teste de Aptidão Física 

- TAF, publicado no D.O.M. nº 7.378 de 29 de maio de 2019 e do Edital de Convocação para o Teste de 

Aptidão Física - TAF, publicado no D.O.M nº 7.412 de 20 a 22 de julho de 2019.

CARGO: GUARDA CIVIL MUNICIPAL

NOME INSCRIÇÃO PROCESSO JUDICIAL

LEANDRA OLIVEIRA SANTOS 926092017 8072318-60.2019.8.05.0001

Gabinete do Secretário Municipal de Gestão, em 11 de agosto de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário

RETIFICAÇÃO DE EDITAL

No DOM nº 7.684 de 12 de junho de 2020, referente à publicação do Aviso de Convocação n° 03/2020, 

Edital do Processo Seletivo Simplificado, Edital nº 03/2020.

Onde se lê:

FUNÇÃO: TÉCNICO EM LABORATÓRIO - 40H

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO RG PONTOS CLAS

LUCAS SANTOS DE 
JESUS

TLABSMS202058864  1117203468 30 4

Leia-se:

FUNÇÃO: TÉCNICO EM LABORATÓRIO - 40H

CANDIDATOS QUE SE DECLARARAM NEGROS

NOME INSCRIÇÃO RG PONTOS CLAS

LUCAS SANTOS DE 
JESUS

TLABSMS202058864  1117203468 30 2

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário

RETIFICAÇÃO DE EDITAL

No DOM nº 7.702 de 26 de junho de 2020, referente à publicação do Aviso de Convocação n° 05/2020, 

Edital do Processo Seletivo Simplificado, Edital nº 03/2020.

Onde se lê:

FUNÇÃO: TÉCNICO EM LABORATÓRIO - 40H

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO RG PONTOS CLAS

JUMARA JESUS DOS 
SANTOS

TLABSMS202060059  3805020 30 6

Leia-se:

FUNÇÃO: TÉCNICO EM LABORATÓRIO - 40H

CANDIDATOS QUE SE DECLARARAM NEGROS

NOME INSCRIÇÃO RG PONTOS CLAS

JUMARA JESUS DOS 
SANTOS

TLABSMS202060059  3805020 30 3

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário

AVISO

O Secretário Municipal de Gestão da Prefeitura Municipal do Salvador, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Tornar sem efeito as publicações do Aviso de Convocação nº 14/2020 e Aviso de Desclassificação n° 

08/2020, Edital nº 01/2020 - RECRUTAMENTO SMS, que foram publicados no dia 19/06/2020, DOM 

Nº 7.692, por já terem sido publicados em 18/06/2020, pelo DOM nº 7.691.

Gabinete do Secretário Municipal de Gestão, 11 de agosto de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS 

Secretário

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO Nº 2794/2020: aquisição dos medicamentos: 06 frascos de Solução 

oftálmica de olopatadina (Pananol S) e 06 frascos de Solução para lubrificação dos olhos (Hyabak), 

para garantir a continuidade do atendimento dos pacientes da Rede Municipal de Saúde / SMS que 

utilizam esses medicamentos. As propostas deverão ser apresentadas até às 10h:00min do dia 17 

de agosto de 2020.

O processo administrativo nº 13244/2020 referente ao objeto da presente cotação encontra-se no 

Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms5@gmail.com, onde os 

interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 11 de agosto de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA 

Coordenadora


		http://www.dom.salvador.ba.gov.br/
	2020-08-12T11:17:49-0300
	Salvador, Bahia, Brasil
	ANDREY DAS NEVES SANTOS:04996024550
	O Gabinete do Prefeito garante a autenticidade deste documento quando visualizado diretamente no portal www.salvador.ba.gov.br




