
SALVADOR • BAHIA • SEXTA-FEIRA, 
25 DE SETEMBRO DE 2020 

ANO XXXIV | N º 7.797

ED
IÇ

ÃO
 E

XT
RA

EXECUTIVO 

LEIS 

LEI Nº 9.546/2020

Define os recursos provenientes da Lei Federal 

nº 14.017, de 29 de junho de 2020, como um dos 

mecanismos de financiamento público da Cultura, 

na forma do art.17 da Lei nº 8.551, de 28 de 

janeiro de 2014, que “Institui o Sistema Municipal 

de Cultura do Salvador - SMC”, bem como altera 

dispositivos desta, e dá outras providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA,

Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

Art. 1º Ficam definidos como mecanismos de financiamento público da Cultura do Sistema 

Municipal de Cultura do Município de Salvador, na forma do art. 17 da Lei Municipal nº 8.551, de 28 de 

janeiro de 2014, os recursos que serão utilizados para implementar ações emergenciais destinadas 

ao setor cultural, na forma da Lei Federal nº 14.017, de 29 de junho de 2020. 

Art. 2º Durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, 

de 20 de março de 2020, serão adotadas ações emergenciais destinadas ao setor cultural, no âmbito 

do Município de Salvador, nos termos e nas condições dispostas na Lei Federal nº 14.017, de 29 de 

junho de 2020 (Lei Aldir Blanc), e no Decreto Federal nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. 

§ 1º As ações emergenciais a que se refere o caput deste artigo serão realizadas, em 

caráter excepcional, por meio de procedimentos que adotarão rito e forma simplificados, cadastro, 

chamadas públicas ou outros instrumentos definidos em lei, sendo regidos por disciplina a ser 

definida em regulamento e nos respectivos editais expedidos pela Fundação Gregório de Mattos, 

observados os princípios constitucionais e a legislação aplicável à matéria. 

§ 2º Os procedimentos de inscrição e seleção, que deverão ser preferencialmente virtuais, 

os critérios de participação, as comissões de análise específicas, os recursos administrativos 

e os respectivos prazos, as prestações de contas e as demais disposições necessárias serão 

regulamentados na forma do § 1º deste artigo. 

Art. 3º Os valores do Fundo Municipal de Cultura de Salvador - FMCS terão sua execução 

acompanhada pela Comissão de Cultura da Câmara Municipal de Salvador - CMS.

Art. 4º Ficam alterados os artigos 3º, 6º, 7º, 8º, 10, 11, 15, 17, 18, 19, 22, 24 e 26 da Lei nº 

8.551, de 28 de janeiro de 2014, que passam a vigorar com a seguinte redação: 

“Art. 3º .............................................................……..............................................

..............................................................................................................................

III - .........................................................................…..........................................

............................................................................................................................

f) Sistema Municipal de preservação e manutenção de arquivos e memória da 

cultura de Salvador. 

Parágrafo único. O Sistema Municipal de Cultura deverá articular-se com os 

demais sistemas municipais ou políticas setoriais, em especial da educação, 

da comunicação, da ciência e tecnologia, do planejamento urbano, do 

desenvolvimento econômico e social, da indústria e comércio, das relações 

internacionais, do meio ambiente, do turismo, do esporte, da saúde, dos 

direitos humanos, das identidades de gêneros e diversidade sexual, da 

inclusão social, primeira infância e políticas de promoção da igualdade racial e 

para as mulheres, previstos em legislações próprias.” (NR) 

“Art. 6º Fica criado o Conselho Municipal de Política Cultural - CMPC, órgão 

colegiado, com caráter consultivo e deliberativo, vinculado ao órgão municipal 

responsável pela coordenação do Sistema Municipal de Cultura, composto por 

membros do Poder Público e Sociedade Civil, com as seguintes competências: 

...........................................................................................................................

VIII - apoiar a descentralização de programas, projetos e ações, buscando 

assegurar os meios necessários à sua execução e à participação social 

relacionada ao controle e fiscalização; 

...............................................................................................................................

XVIII - incentivar, apoiar e acompanhar a criação e o funcionamento de espaços 

culturais, de iniciativa de associações de moradores ou de outros grupos 

organizados, estimulando a busca de parcerias com o Poder Público e a 

iniciativa privada, buscando assegurar a capacitação dos gestores envolvidos 

no entendimento das 06 (seis) dimensões de acessibilidade: comunicacional; 

instrumental; metodológica; arquitetônica; atitudinal e programáticas.” (NR) 

“Art. 7º................................................................................................................

§ 1º A Coordenação Colegiada será constituída pelos gestores titulares 

dos órgãos e entidades municipais responsáveis pela política cultural do 

Munícipio, que deverá indicar, dentre os membros do Conselho, o Presidente 

e o Secretário-Geral, com os respectivos suplentes, que se juntarão à 

Coordenação Colegiada.

...............................................................................................................................

§ 3º A Plenária será o fórum de debates sobre as principais questões surgidas 

no decorrer do ano, com possibilidade de participação da Sociedade Civil.” (NR) 

“Art.8º..............…...................................................................................................

§ 3º Os representantes da Sociedade Civil no Conselho Municipal de Política 

Cultural serão eleitos democraticamente, em fóruns municipais, setoriais e 

territoriais específicos, estabelecidos em regulamento pelo órgão ou entidade 

municipal ao qual esteja vinculado. 

...............................................................................................................................

§ 6º O funcionamento do Conselho Municipal de Política Cultural será definido 

em legislação própria, proposta e aprovada em Plenária, e publicado por 

Resolução do Conselho. 

§ 7º ........................................................................................................................

I - 10 (dez) representantes da Sociedade Civil, sendo um de cada uma das 

linguagens e segmentos culturais: Artes Visuais, Audiovisual, Circo, Cultura 

Identitária e Inclusiva, Cultura Popular, Dança, Literatura, Música, Patrimônio 

Material e Imaterial, Teatro e Inclusiva; 

..............................................................................................................................

§ 8º Fica estabelecido que o Conselho Municipal de Política Cultural deverá 

ser composto, preferencialmente, por, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) 

de mulheres.” (NR)

“Art. 10. Aos Fóruns Setoriais, cabe: 

I - reunir os agentes culturais de diversos segmentos das áreas constantes 

do Sistema Municipal de Informações e Indicadores Culturais, para debater 

questões relacionadas às políticas culturais; 

II - propor inclusão de novos segmentos nas áreas temáticas do Sistema 

Municipal de Informações e Indicadores Culturais; 

...............................................................................................................................

Parágrafo único. Os Fóruns Setoriais serão instituídos por agentes culturais 

do segmento específico que os compõe, a partir das demandas que venham a 

ocorrer oriundas da Sociedade Civil.” (NR)  



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
SEXTA-FEIRA
25 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIV | N º 7.7972

 “Art. 11. O órgão municipal responsável pela coordenação do Sistema 

Municipal de Cultura prestará o suporte técnico e administrativo ao Conselho 

Municipal de Política Cultural, para o desempenho de suas atribuições.” (NR) 

“Art.15. ...........................................................…................................................

VI - Sistema Municipal de Preservação e Manutenção de Arquivos e Memória 

da Cultura de Salvador.” (NR) 

“Art. 17. ................................................................................................................

IV - Recursos provenientes da legislação federal, estadual ou municipal, 

disponibilizados para implementar ações emergenciais para o setor cultural 

durante a decretação de estado de emergência ou calamidade; 

V - Outros que venham a ser criados.” (NR) 

§ 2º As ações emergenciais, na forma do inciso IV do § 1º deste artigo, 

observada a legislação e o caráter excepcional das medidas, poderão ser 

realizadas por meio de procedimentos com rito e forma simplificada.” (NR) 

 “Art. 18. Fica criado o Fundo Municipal de Cultura do Salvador - FMCS, 

vinculado ao órgão ou entidade municipal responsável pela coordenação 

do Sistema Municipal de Cultura, de natureza financeira, destinado ao 

financiamento das políticas públicas de cultura no Município.

.....................................................................................................................” (NR)

“Art. 19. ...............................................................................................................

§ 3º Ao órgão ou entidade municipal ao qual o Fundo esteja vinculado cabe o 

acompanhamento e a fiscalização da execução dos projetos financiados pelo 

mesmo, no decorrer da sua execução, além da aplicação das sanções cabíveis, 

observada a legislação quando do descumprimento, parcial ou total, das 

prestações de contas dos projetos apoiados.” (NR) 

“Art. 22. A gestão do Fundo Municipal de Cultura de Salvador é de 

responsabilidade do órgão ou entidade municipal ao qual esteja vinculado.” 

(NR)

“Art. 24. ……………………………..……..………..................................................

§ 1º Os Sistemas Setoriais de Cultura serão instituídos pelo órgão responsável 

pela coordenação do Sistema Municipal de Cultura a partir das demandas que 

venham a ocorrer, oriundas da Sociedade Civil. 

§ 2º Poderão integrar os Sistemas Setoriais de Cultura, para efeito 

de coordenação e subordinação, os equipamentos culturais sob a 

responsabilidade direta da Fundação Gregório de Mattos; e, para efeito de 

orientação, os equipamentos e aparelhos culturais privados.” (NR) 

“Art. 26. Fica criado o Programa Municipal de Formação e Qualificação em 

Cultura, instrumento de compatibilização e socialização de processos de 

formação em Cultura, acordados entre as instituições integrantes do sistema 

municipal de Cultura, possibilitando a gestão integrada e o desenvolvimento de 

ações no âmbito do município de Salvador, tendo como objetivos:

…………………………………..............................................………………..” (NR) 

Art. 5º Ficam revogados os incisos I, V, VIII e XII do art. 19 e o art. 29 da Lei nº 8.551, de 28 

de janeiro de 2014. 

Art. 6º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 25 de setembro de 2020.  

 ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO 
Prefeito

  KAIO VINICIUS MORAES LEAL 
Chefe de Gabinete do Prefeito 

PABLO RODRIGO BARROZO DOS ANJOS VALE 
Secretário Municipal de Cultura e Turismo

LEI Nº 9.547/2020

Altera dispositivos das Leis nº 9.517, de 30 de 
março de 2020; nº 9.524, de 15 de abril de 2020; 
e nº 9.531, de 25 de junho de 2020, na forma que 
indica, e dá outras providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA,

Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

Art. 1º O “Auxílio Salvador por Todos”, instituído pela Lei Municipal nº 9.517, de 30 de 

março de 2020, será concedido em favor das pessoas em situação de rua, cadastradas no período 

compreendido entre o dia 7 a 17 de julho de 2020, nas bases de distribuição de alimentação 

localizadas na Barroquinha, em Itapuã, no Estacionamento São Raimundo, no Pau da Lima e em São 

Tomé de Paripe, bem como daquelas pessoas cadastradas pelos CENTROS POP’s, que também se 

alimentem nas referidas bases. 

§ 1º Não farão jus ao quanto previsto no caput aquelas pessoas que sejam beneficiárias 

de outros auxílios socioassistenciais do Município de Salvador. 

§ 2º Para fins do disposto no caput deste artigo, será considerado o cadastro realizado 

pela Secretaria Municipal de Promoção Social e Combate à Pobreza - SEMPRE. 

Art. 2º Fica alterado o art. 2º da Lei nº 9.531, de 25 de junho de 2020, que passa a ter a 

seguinte redação: 

“Art. 2º Fica autorizado e facultado ao Município o pagamento de, no máximo, 

cinco parcelas do “Auxílio Salvador por Todos”, nos 05 (cinco) meses 

subsequentes ao final do prazo previsto no art. 3º da Lei nº 9.517, de 30 de 

março de 2020, no valor de R$ 270,00 (duzentos e setenta reais), observado o 

objetivo do benefício e a disponibilidade orçamentária.” (NR)

Art. 3º Fica autorizada e facultada ao Município a doação de cestas básicas, na forma do 

art. 2º da Lei nº 9.524, de 15 de abril de 2020, nos 03 (três) meses subsequentes ao final do prazo 

previsto no art. 3º da Lei nº 9.531, de 25 de junho de 2020, para os mototaxistas com idade entre 18 

a 60 anos, cadastrados até o dia 7 de abril do corrente ano na Secretaria Municipal de Mobilidade 

- SEMOB. 

Art. 4º Sem prejuízo das demais autorizações legislativas vigentes e aplicáveis, fica o 

Poder Executivo Municipal autorizado a realizar a doação de uma cesta básica por mês, limitada ao 

período de 03 (três) meses, em favor das pessoas que estejam em situação de vulnerabilidade social 

nas comunidades situadas em área de risco e regiões ribeirinhas sujeitas a inundações. 

Parágrafo único. A doação prevista no caput deste artigo dar-se-á em atuação articulada 

entre a Secretaria Municipal de Promoção Social e Combate à Pobreza - SEMPRE e o Gabinete do 

Prefeito, por meio da Diretoria Geral das Prefeituras Bairro. 

Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 25 de setembro de 2020.  

 ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO 
Prefeito

  KAIO VINICIUS MORAES LEAL 
Chefe de Gabinete do Prefeito 

FÁBIO RIOS MOTA
Secretário Municipal de Mobilidade

JULIANA GUIMARÃES PORTELA
Secretária Municipal de Promoção Social e

Combate à Pobreza, em exercício

DECRETOS NUMERADOS

DECRETO Nº 32.873 de 25 de setembro de 2020

Regulamenta a Lei Municipal nº 9.546, de 2020, 
no que se refere aos recursos provenientes da 
Lei Federal nº 14.017, de 2020, institui o Comitê 
Municipal para Acompanhamento, Controle e 
Fiscalização dos Recursos Federais recebidos pelo 
Município do Salvador e dá outras providências 
para implementação das ações emergenciais 
destinadas ao setor cultural a serem adotadas 
durante o estado de calamidade pública.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso 
da atribuição que lhe confere o art. 52, V, da Lei Orgânica do Município do Salvador, considerando o 
disposto na Lei Municipal nº 9.546 e na Lei Federal nº 14.017, de 29 de junho de 2020, observadas 
ainda as previsões das Leis Municipais nº 8.551, de 2014 e nº 9.451, de 2019,

 
DECRETA:

CAPÍTULO I 

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
 

Art. 1º Este Decreto regulamenta, no âmbito do Município do Salvador, a Lei 
Municipal nº 9.546, de 2020, no que se refere aos recursos provenientes da Lei Federal nº 14.017, de 
2020, que dispõe sobre ações emergenciais destinadas ao setor cultural a serem adotadas durante 
o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020.

Art. 2º Os recursos recebidos provenientes da Lei Federal nº 14.017, de 2020 – Lei 
Aldir Blanc, serão geridos pela Fundação Gregório de Mattos, órgão gestor de cultura em âmbito 
municipal, entidade vinculada à Secretaria Municipal de Cultura e Turismo.

Art. 3º As ações emergenciais de que trata este Decreto serão realizadas por meio 
de procedimentos que, em caráter excepcional, por conta do estado de calamidade em saúde pública 
decorrente do COVID-19, adotarão rito e forma simplificados, conforme disciplina estabelecida no 
presente Regulamento, observados os princípios constitucionais.

§ 1º Os recursos da Lei Federal nº 14.017, de 2020 serão utilizados para o pagamento 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

SEXTA-FEIRA
25 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIV | N º 7.797 3
de subsídio mensal para manutenção de espaços artísticos e culturais, microempresas e pequenas 
empresas culturais, cooperativas, instituições e organizações culturais comunitárias que tiveram as 
suas atividades interrompidas e a contratação de bens e serviços vinculados ao setor cultural, ações 
que serão instrumentalizadas por meio de Chamadas Públicas ou outros instrumentos definidos em 
lei, sendo regidos por disciplina definida neste regulamento e nos respectivos editais expedidos pela 
Fundação Gregório de Mattos.

 § 2º As ações emergenciais contemplam o pagamento de subsídio mensal para 
manutenção de espaços artísticos e culturais, microempresas e pequenas empresas culturais, 
cooperativas, instituições e organizações culturais comunitárias que tiveram as suas atividades 
interrompidas e a contratação de bens, serviços vinculados ao setor cultural, ações que serão 
instrumentalizadas por meio de Chamadas Públicas ou outros instrumentos definidos em lei, sendo 
regidos por disciplina definida neste regulamento e nos respectivos editais expedidos pela Fundação 
Gregório de Mattos.

CAPÍTULO II 

DO COMITÊ DE FISCALIZAÇÃO
 

Art. 4º Fica instituído o Comitê de Acompanhamento, Controle e Fiscalização da 
Aplicação dos recursos oriundos da Lei Federal nº 14.017, de 2020, com a finalidade de centralizar 
a tomada de decisões, integrar e alinhar as ações necessárias para dar assistência ao setor cultural 
e minimizar os impactos resultantes da situação de emergência em função do COVID-19 para este 
setor.

Art. 5º O Comitê será integrado por 8 (oito) membros, sendo 4 (quatro) representantes 
da administração municipal e 4 (quatro) representantes da sociedade civil, e seus respectivos 
suplentes, com a seguinte composição:

I - Presidente da Fundação Gregório de Mattos, que o 
presidirá;

II - Secretário Municipal de Cultura e Turismo;
III - 01 (um) representante da Casa Civil;
IV - 01 (um) representante da Secretaria Municipal da Fazenda;
V - 04 (quatro) membros do Conselho Municipal de Política 

Cultural – CMPC, representantes da sociedade civil.

§ 1º Os membros representantes da Administração Municipal 
relacionados nos incisos III e IV serão indicados por seus respectivos Secretários.

§ 2º Os representantes da Sociedade Civil, na forma do inciso V serão 
indicados pelos próprios membros do Conselho Municipal de Política Cultural - CMPC, 
após votação no Conselho Geral.

§ 3º Em caso de vacância, o respectivo suplente assume a titularidade 
do assento da sociedade civil, e será necessária escolha ou indicação de novo suplente, 
conforme indicado neste artigo.

§ 4º Na ausência do presidente do Comitê, assumirá o Secretário 
Municipal de Cultura e Turismo.

Art. 6º O Comitê terá as seguintes competências:
I - acompanhar e orientar os processos necessários à implantação da Lei 

Federal nº 14.017, de 2020, ouvidas as áreas técnicas do Município de Salvador;
II - acompanhar as etapas de transferência direta dos recursos do Governo 

Federal para o Município de Salvador;
III - acompanhar o processo de homologação dos cadastros dos espaços 

artísticos e culturais, microempresas e pequenas empresas culturais, cooperativas, instituições e 
organizações culturais comunitárias, que serão realizados pela Fundação Gregório de Mattos;

IV - acompanhar, fiscalizar e efetuar o controle social sobre todas as ações 
decorrentes da aplicação dos recursos financeiros oriundos da Lei Federal nº 14.017, de 2020;

V - elaborar parecer final com indicações dos valores recebidos pelo 
Município, dos valores repassados aos beneficiários, dos instrumentos utilizados e demais 
informações de tramitação dos processos, bem como das providências adotadas a respeito da 
execução dos recursos no âmbito do Município de Salvador.

Art. 7º Os integrantes do Comitê não poderão receber os benefícios de que trata a Lei 
Federal nº 14.017, de 2020, oriundos dos recursos executados no âmbito do Município do Salvador.

Parágrafo único. A restrição prevista no caput se estende ao cônjuge, ao companheiro 
ou ao parente em linha reta ou colateral, por consanguinidade ou afinidade, até o terceiro grau.

Art. 8º A atuação como membro do Comitê será considerada de relevante interesse 
público e não será remunerada.
 

 CAPITULO III 

DA UTILIZAÇÃO RECURSOS DA LEI ALDIR BLANC

Seção I 

Do Subsídio

Subseção I

Disposições Gerais

Art. 9º O subsídio mensal para manutenção de espaços artísticos e culturais, 
microempresas e pequenas empresas culturais, cooperativas, instituições e organizações culturais 
comunitárias que tiveram as suas atividades interrompidas por força das medidas de isolamento 
social, consoante previsão do inciso II do art. 2º da Lei Nº 14.017, de 2020, será concedido por meio 
de Chamada Pública, conforme disposto neste Capítulo.

§ 1º A Chamada Pública referida no caput deste artigo, será publicizada convocando 
os interessados para realizar o cadastro, que será intitulado Mapa Cultural Salvador, e requerer o 
benefício.

§ 2º Para efetivar o cadastro e requerer o subsídio, o interessado deverá preencher 
o formulário do Mapa Cultural Salvador, a ser disponibilizado em site específico, prestando todas as 
informações solicitadas bem como anexando todos os documentos exigidos.

Art. 10. Será assegurado o percentual de 30% (trinta por cento) dos subsídios 
para espaços, instituições, organizações comunitárias, cooperativas e empresas culturais de 
responsabilidade de requerentes autodeclarados negros - pretos ou pardos e as regras para esta 

inscrição e comprovação estarão disponíveis na Chamada Pública.

Subseção II 

Do Valor das Parcelas do Subsídio 

Art. 11. Considerando o valor total de recursos disponíveis, serão concedidos:

I - 555 (quinhentos e cinquenta e cinco) subsídios, com parcela no valor de 
R$5.000,00 (cinco mil reais);

II - 220 (duzentos e vinte) subsídios, com parcela no valor de R$10.000,00 
(dez mil reais).

Art. 12. O subsídio será concedido em duas parcelas, em um pagamento único, 
cabendo ao beneficiário indicar a faixa de valor pretendida no ato do cadastramento no Mapa Cultural 
Salvador.

 
§ 1º Caso a demanda de solicitação seja menor que aquela prevista, será realizado 

o pagamento de mais uma parcela, desde que haja recurso suficiente para pagar a todos os 
beneficiários.

§ 2º Na hipótese do parágrafo anterior, caso o saldo existente seja insuficiente para 
pagar a todos os beneficiários os valores solicitados, poderá ser paga uma parcela adicional no valor 
de no mínimo R$3.000,00 (três mil reais), a ser acrescida ao pagamento único previsto neste artigo.  

Art. 13. A Chamada Pública estabelecerá as condições e exigências necessárias ao 
cadastramento no Mapa Cultural Salvador bem como ao requerimento do subsídio.

Subseção III

Da Chamada Pública

Art. 14. Poderão participar da Chamada Pública para requerimento do subsídio, 
os espaços culturais estabelecidos no artigo 8º da Lei Federal nº 14.017, de 2020, as instituições, 
organizações, cooperativas e empresas culturais privadas que tiveram as suas atividades 
interrompidas por força das medidas de isolamento social, desde que realizem atividades de 
formação cultural e/ou produção e/ou fruição. 

Art. 15. Não poderão participar da Chamada Pública para concessão do subsídio:

I - espaços culturais criados pela administração pública de qualquer esfera 
ou vinculados a ela;

II - espaços culturais vinculados a fundações, a institutos ou a instituições 
criados ou mantidos por grupos de empresas;

III - teatros e casas de espetáculos e de diversões com financiamento 
exclusivo de grupos empresariais;

IV - espaços geridos pelos serviços sociais do Sistema S;
V - espaços de propriedade ou geridos por pessoa menor de 18 (dezoito) 

anos de idade;
VI - espaços de propriedade ou geridos por membros da Comissão de 

Habilitação, Acompanhamento, Controle e Fiscalização;
VII - espaços de propriedade ou geridos por parente em até 3º (terceiro) grau, 

ascendentes, descendentes e colaterais dos membros da Comissão de Habilitação Acompanhamento, 
Controle e Fiscalização;

VIII - espaços de propriedade ou geridos por servidor público do Município de 
Salvador;

IX - espaços de propriedade ou geridos por membro de órgão de direção ou 
administração do Município de Salvador ou seus cônjuges, companheiros, parentes consanguíneos 
ou afins, em linha reta ou colateral, até o 3º (terceiro) grau;

X - espaços de propriedade ou geridos por empresas públicas de qualquer 
esfera do poder público.

Subseção IV

Do Cadastro no Mapa Cultural de Salvador

Art. 16. Para fins do cadastramento, são considerados espaços culturais, nos termos 
do art. 8º da Lei Federal nº 14.017, de 2020, todos aqueles organizados e mantidos por pessoas, 
organizações da sociedade civil, empresas, organizações comunitárias, cooperativas com finalidade 
cultural e instituições culturais, com ou sem fins lucrativos, que sejam dedicados a realizar atividades 
artísticas e culturais, tais como:

I - pontos e pontões de cultura;
II - teatros independentes;

III - escolas de música, de capoeira e de artes e estúdios, companhias e 
escolas de dança;

IV - circos;
V - cineclubes;

VI - centros culturais, casas de cultura e centros de tradição regionais;
VII - museus comunitários, centros de memória e patrimônio;

VIII - bibliotecas comunitárias;
IX - espaços culturais em comunidades indígenas;
X - centros artísticos e culturais afro-brasileiros;

XI - comunidades quilombolas;
XII - espaços de povos e comunidades tradicionais;

XIII - festas populares, inclusive o Carnaval e o São João, e outras de caráter 
regional;

XIV - teatro de rua e demais expressões artísticas e culturais realizadas em 
espaços públicos;

XV - livrarias, editoras e sebos;
XVI - empresas de diversão e produção de espetáculos;

XVII - estúdios de fotografia;
XVIII - produtoras de cinema e audiovisual;

XIX - ateliês de pintura, moda, design e artesanato;
XX - galerias de arte e de fotografias;

XXI - feiras de arte e de artesanato;
XXII - espaços de apresentação musical;

XXIII - espaços de literatura, poesia e literatura de cordel;
XXIV - espaços e centros de cultura alimentar de base comunitária, 

agroecológica e de culturas originárias, tradicionais e populares;
XXV - outros espaços e atividades artísticos e culturais validados no Mapa 

Cultural Salvador de Salvador.

Art. 17. O cadastro tem como objetivo registrar os interessados na base de dados 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
SEXTA-FEIRA
25 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIV | N º 7.7974

municipal, assegurando a inclusão daqueles que não estão registrados nos cadastros previstos 
no §2º do artigo 7º da Lei Federal nº 14.017, de 2020 e servirá para formalizar o requerimento do 
subsídio.

Art. 18. O cadastramento será realizado por meio do preenchimento de todas as 
informações e do envio de todos os documentos solicitados no formulário do Mapa Cultural Salvador 
e exigidos na Chamada Pública, dados que serão analisados por uma Comissão de Habilitação, 
Acompanhamento e Fiscalização (Comissão), a ser constituída pela FGM.

Parágrafo único. A Comissão, nomeada pelo Presidente da FGM, ficará responsável 
pelo monitoramento do processo de cadastramento, pela homologação dos cadastros realizados 
e também verificará a elegibilidade estabelecida no artigo 2º do Decreto 10.464/2020, sendo 
constituída por técnicos da Prefeitura Municipal de Salvador.

Art. 19. Findo o prazo para o cadastramento, será verificado se foram apresentadas 
todas as informações e documentos exigidos e, identificada a existência de erros formais no 
cadastro, a Comissão admitirá o saneamento no prazo de 03 (três) dias úteis, contados da publicação 
no Diário Oficial do Município.

§ 1º Entende-se por erros formais, nos termos do caput deste artigo, informações 
e/ou documentos apresentados de forma distinta da exigida, mas com os objetivos ou finalidades 
atingidas.

§ 2º O saneamento dos erros formais será realizado através do envio das 
informações e/ou documentos da forma correta, na própria página do Mapa Cultural Salvador em 
que foi feito o cadastro.

Art. 20. Ultrapassada a fase de saneamento de erros formais, os cadastros 
homologados ainda terão verificada a sua elegibilidade pela Comissão, nos termos do §5º do artigo 
2º do Decreto 10.464/2020, por meio de consulta ao DATAPREV, além de outras bases de dados, após 
o que será publicada, pelo titular do órgão municipal responsável pela Cultura, no Diário Oficial a 
relação dos beneficiários que estarão aptos a receber o subsídio mensal.

§ 1º Os cadastros que não apresentarem todas as informações e/ou documentos 
exigidos, bem como aqueles em que houve erro formal não saneado tempestivamente, não serão 
homologados.

§ 2º Ficarão impedidos de receber o subsídio, os inscritos no Mapa Cultural que não 
tiveram seus cadastros homologados.

Art. 21. Considerando a limitação do recurso disponível, a Comissão classificará as 
inscrições obedecendo aos critérios de pontuação previstos no Anexo Único deste Decreto.
 

Parágrafo único. Como critério de desempate devem ser observados, nesta ordem:

I - maior pontuação obtida nos itens I, II e IX do Anexo Único sucessivamente 
II - tempo de atuação na cena cultural soteropolitana;

III - sorteio público fiscalizado pelo Comitê, a ser realizado virtualmente. 

Subseção V

 Da Prestação de Contas

Art. 22. Os beneficiários do subsídio deverão apresentar prestação de contas à 
Fundação Gregório de Mattos referente à utilização do recurso, no prazo de até 120 (cento e vinte) 
dias após o recebimento do subsídio, comprovando que os gastos ocorreram de acordo com as 
despesas estabelecidas neste Decreto.  

Art. 23. Nos termos do art. 7º do Decreto Federal nº 10.464, de 2020 e do estabelecido 
neste regramento, o espaço, instituição, organização, cooperativa e empresa cultural poderá utilizar 
o recurso para arcar com as seguintes despesas:

I - manutenção de serviços essenciais ao funcionamento do espaço:

a) água;
b) energia;
c) telefone;
d) internet;
e) transporte;
f) aluguel;
g) vigilância;
h) limpeza;
i) desinsetização.

II - adequação do espaço aos protocolos sanitários estabelecidos em função 
da prevenção e controle da pandemia, necessários ao funcionamento, podendo ser admitida reforma 
ou adequação do espaço, desde que seja demonstrado que são necessárias e indispensáveis para o 
desenvolvimento da atividade cultural;

III - gastos com as equipes administrativa e de campo que trabalham em 
regime de previsto pela Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT) regularmente no espaço ou na 
instituição/organização, exceto aqueles beneficiados pelo Programa Emergencial de Manutenção 
do Emprego e da Renda instituído pela Lei nº 14.020/2020, vedada a utilização para pagamento de 
verbas rescisórias e indenizatórias;

IV - material de consumo necessário ao funcionamento (expediente, 
suprimento de informática, limpeza, água mineral, descartáveis, vedado equipamentos);

V - taxa de uso, taxa de condomínio e similares;
VI - locação e/ou financiamento de equipamentos necessários à continuidade 

das atividades culturais;
VII - manutenção de sistemas, aplicativos e afins;

VIII - manutenção preventiva e/ou corretiva de equipamentos de uso essencial 
à realização das atividades culturais;

IX - contribuição sindical, cartorária, impostos, tributos e encargos sociais 
devidos durante estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de 
março de 2020.

Art. 24. As compras e contratações, nos termos do artigo anterior, deverão obedecer 
aos princípios da economicidade, publicidade, probidade, moralidade e impessoalidade.

Art. 25. Estão autorizados os pagamentos das despesas indicadas no art. 23, desde 
que originadas durante o estado de calamidade pública nacional, o que deverá ser devidamente 
comprovado.

Art. 26. Os pagamentos efetuados pelo beneficiário deverão ser feitos de forma 
individualizada, correspondendo ao valor exato da despesa, por meio de transferência bancária ou 

pagamento eletrônico de boleto.

Art. 27. A prestação de contas deverá comprovar que o subsídio mensal recebido 
foi utilizado para pagamento das despesas estabelecidas no art. 23 deste Decreto, as quais são 
necessárias à manutenção da atividade cultural do beneficiário.

Art. 28. Na prestação de contas, deverá ser preenchido formulário específico a ser 
disponibilizado pela Fundação Gregório de Mattos, com as informações das despesas nas quais 
foi utilizado o recurso, além de serem enviadas as cópias dos documentos comprobatórios dos 
pagamentos.

Art. 29. Deverá ser anexado, juntamente com o formulário referido no art. 28 
o extrato da conta da conta corrente ou conta poupança do beneficiário, que deve conter toda a 
movimentação financeira do subsídio, desde o primeiro depósito até o lançamento que zerou o saldo.

Art. 30. São documentos admissíveis para comprovar os gastos na prestação de 
contas:

I - nota fiscal, sempre que o fornecedor ou prestador de serviço for pessoa 
jurídica;

II - recibo de pagamento a autônomos (RPA), com as devidas demonstrações 
dos valores dos impostos e contribuições devidos, cujo recolhimento deverá ser comprovado por 
guias de recolhimento, com a devida assinatura;

III - outros recibos de pagamentos para pessoa física;
IV - comprovante de guias de recolhimento de impostos e contribuições 

devidamente pagas;
V - boletos bancários acompanhados dos documentos fiscais e 

comprovantes de pagamento;
VI - faturas de serviços de consumo, acompanhados dos comprovantes de 

pagamento;
VII - comprovante de devolução de recursos, quando for o caso.

Parágrafo único – Todos os recolhimentos e despesas indiretas relacionados aos 
pagamentos supracitados são de responsabilidade do Beneficiário e a análise de prestação de 
contas se dará exclusivamente no que se refere a comprovação das despesas realizadas, nos termos 
estabelecidos neste Decreto. 

Art. 31. Em caso de não aprovação ou aprovação parcial das contas, o beneficiário 
será notificado, no prazo de 3 (três) dias úteis, para devolver os respectivos valores ou prestar 
esclarecimentos, após o que poderão ser adotadas providências para inscrição em dívida ativa bem 
como iniciado um processo de tomada de contas.

Subseção VI

Da Contrapartida

Art. 32. A proposta de contrapartida deve ser apresentada no ato do cadastramento 
no Mapa Cultural Salvador, conforme previsto pelo §5º do art.6º do Decreto Federal nº 10.464, de 
17 de agosto de 2020, e deverá descrever as atividades a serem realizadas em bens ou serviços 
economicamente mensuráveis, devendo corresponder a no mínimo de 20% do valor do subsídio 
recebido.

Art. 33. Nos termos do art. 9º da Lei Federal nº 14.017, de 2020, os beneficiários do 
subsídio ficarão obrigados a garantir a contrapartida, após o reinício de suas atividades, nos termos 
propostos no cadastramento e de acordo com o que vier a ser pactuado com a Fundação Gregório 
de Mattos. 

Art. 34. As atividades de contrapartida a serem realizadas deverão respeitar a 
legislação federal, estadual e municipal que trata da pandemia pelo novo coronavírus, em vigência 
no momento da sua execução.

Art. 35. As atividades de contrapartida a serem realizadas em espaços públicos 
deverão seguir a legislação municipal no que tange à cessão de uso.

Art. 36. Caso a contrapartida não seja prestada ou seja prestada de forma parcial, 
o beneficiário será notificado para providenciar a entrega nos termos pactuados, sob pena de ser 
exigida a devolução do valor correspondente à contrapartida estabelecida, além da adoção de outras 
medidas, como inscrição em dívida ativa.

Seção II 

Das Chamadas Públicas 

Art. 37. Em atendimento ao inciso III do art. 2º da Lei 14.017, de 2020, a Fundação 
Gregório de Mattos selecionará, por meio de Chamadas Públicas, propostas de conteúdos artístico-
culturais digitais e/ou de atividades presenciais, visando contribuir para a manutenção da dinâmica 
da produção e sustentabilidade econômica e social de artistas e demais profissionais da cultura 
de Salvador, de acordo com as condições e exigências estabelecidas nos respectivos instrumentos.

§ 1º As propostas inscritas serão analisadas por Comissões de Avaliação de Seleção 
que selecionarão os proponentes a serem premiados, de acordo com os critérios previamente 
estabelecidos. 

§ 2º Poderão ser contempladas nas Chamadas Públicas: pessoas físicas (artistas, 
produtores e representantes de grupos artístico-culturais não formalizados, dentre outros 
trabalhadores da cultura); microempreendedores individuais (MEI), certificados para atividades do 
campo da cultura e pessoas jurídicas de direito privado, com fins lucrativos e sem fins lucrativos, com 
finalidade cultural declarada em contrato social ou estatuto social.

Art. 38. Serão selecionadas propostas, por meio das Chamadas Públicas 
mencionadas no artigo anterior, voltadas para as linguagens artísticas, para o audiovisual e para 
o patrimônio cultural, no intuito de minimizar os impactos sociais e econômicos provocados na 
indústria criativa, em função das medidas preventivas de enfrentamento da pandemia decorrente 
do Novo Coronavírus.

Art. 39. O regramento e condições de participação para as premiações serão 
instituídos em cada instrumento a ser publicado oportunamente. 

Art. 40. Será assegurado o percentual de 30% (trinta por cento) das premiações 
selecionadas nas Chamadas Públicas à projetos inscritos por proponentes autodeclarados negros - 
pretos ou pardos, e as regras para esta inscrição e comprovação estarão disponíveis nos respectivos 
instrumentos.

 
Art. 41. Em razão do estado de emergência e dos prazos exíguos para implementar 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

SEXTA-FEIRA
25 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIV | N º 7.797 5
as ações previstas pela Lei Federal nº 14.017, de 2020, as Chamadas Públicas terão prazo de 15 dias 
para inscrição das propostas.

Art. 42. As inscrições serão realizadas por meio de sistema online, onde deverão 
ser anexados os documentos exigidos para participação, disponível em endereços eletrônicos 
específicos, que serão amplamente divulgados.

Art. 43. Decorrido o prazo de inscrição, a FGM publicará a relação das propostas 
inscritas, no Diário Oficial do Município no prazo de até 05 (cinco) dias corridos contados a partir do 
último dia de inscrições. 

§ 1º Os proponentes cujas propostas não constem na lista dos inscritos, poderão 
apresentar recurso, no prazo de até 03 (três) dias corridos contados a partir da data da divulgação 
desta, sendo necessário o envio do registro da inscrição (comprovante) fornecido pelo sistema que 
deverá ser salvo ou impresso pelo proponente.

§ 2º A FGM divulgará a relação final das propostas inscritas, no Diário Oficial do 
Município, no prazo de até 03 (três) dias úteis contados a partir do último dia para interposição de 
recurso.

Art. 44. As etapas de habilitação, avaliação e seleção de propostas obedecerão aos 
critérios estabelecidos em cada instrumento, de acordo com cada objeto.

Art. 45. A FGM divulgará o resultado da seleção, informando a relação das propostas 
selecionadas e suplentes no Diário Oficial do Município e nos seus sites na Internet no prazo de 
até 30 (trinta) dias úteis contados a partir da data da divulgação das propostas inscritas em cada 
instrumento.

Art. 46. A assinatura do Termo de Compromisso está condicionada ao envio de 
documentação complementar obrigatória estabelecida na Chamada Pública, em formato PDF, que 
deverá ser encaminhada por e-mail a ser disponibilizado oportunamente, no prazo de 05 (cinco) dias 
úteis contados a partir da data de divulgação do resultado final de seleção.

Art. 47. Decorrido o prazo para envio dos documentos, será feita análise e 
constatado o correto encaminhamento da documentação obrigatória, providenciada a assinatura do 
Termo de Compromisso.

Parágrafo único. A falta de apresentação de qualquer dos documentos elencados ou 
a apresentação em desacordo com o estabelecido, implicará a desclassificação da proposta, sendo 
comunicado ao proponente a motivação e contratada a proposta seguinte, por ordem de classificação.

Art. 48. Publicado o extrato do Termo de Compromisso no Diário Oficial do Município, 
será aberto o processo para pagamento, que ocorrerá em parcela única.

Art. 49. O pagamento dos prêmios previstos será efetuado em conta-corrente ou 
poupança zerada, em nome do proponente contemplado, pessoa física ou jurídica, em qualquer 
agência bancária, desde que seja de uso exclusivo para o projeto. 

Art. 50. O proponente premiado deverá apresentar a Comprovação do Cumprimento 
do Objeto, em formulário específico a ser fornecido pela FGM, no prazo de até 30 (trinta) dias após o 
término da execução da proposta. 

Parágrafo único. A Comprovação do Cumprimento do Objeto deverá conter os 
seguintes documentos:

I - ofício de encaminhamento;
II - relatório de Cumprimento do Objeto;

III - materiais que comprovem a execução da atividade, por exemplo: 
fotografias, vídeos, cartazes, catálogos, clipagem.

Art. 51. A aprovação do Relatório de Cumprimento do Objeto fica condicionada à 
verificação da regularidade dos documentos apresentados, conforme previsto nesta seção, bem 
como à certificação do cumprimento das etapas de execução correspondentes, mediante parecer do 
setor da FGM responsável pela fiscalização e acompanhamento da execução da proposta.

 
CAPITULO IV 

DISPOSIÇÕES FINAIS

Art. 52. Em caso de inscrição em duplicidade nas Chamadas Públicas, será 

considerada válida, a última inscrição efetivada.

Art. 53. O pagamento do subsídio de que trata este Regulamento, será efetuado por 

lotes, estabelecidos pela Fundação Gregório de Mattos, obedecendo a ordem de classificação dos 

beneficiários.

Art. 54. O Município de Salvador fará a prestação de contas dos recursos recebidos 

em conformidade com as normas e prazos estabelecidos pelo Governo Federal e Tribunal de Contas 

da União.

Parágrafo único.   A prestação de contas será instruída com parecer do Comitê de 

Acompanhamento, Controle e Fiscalização dos recursos provenientes da aplicação da Lei Federal nº 

14.017, de 2020, além dos demais documentos exigidos.

Art. 55. O controle e a fiscalização da aplicação dos recursos oriundos da Lei Federal 

nº 14.017, de 2020, serão exercidos pela Fundação Gregório de Matos, sem prejuízo da atuação da 

Controladoria Geral do Município e dos órgãos de controle externo.

Art. 56. Os registros contábeis, demonstrativos, processos e demais documentos 

relativos à aplicação dos recursos recebidos pelo Município ficarão à disposição do Comitê de 

Acompanhamento, Controle e Fiscalização da Aplicação da Lei Aldir Blanc e dos órgãos de controle 

para consulta a qualquer tempo.

Art. 57. Será dada ampla publicidade às ações emergenciais de apoio e 

financiamento à cultura previstas neste Decreto, as quais além de serem divulgadas no Diário Oficial 

do Município, no que couber, estarão disponíveis na página específica da Prefeitura de Salvador para 

as ações do coronavirus.

Art. 58. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 25 de setembro de 2020.

 ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO 
Prefeito

  KAIO VINICIUS MORAES LEAL 
Chefe de Gabinete do Prefeito 

PABLO RODRIGO BARROZO DOS ANJOS VALE 
Secretário Municipal de Cultura e Turismo

ANEXO ÚNICO

CLASSIFICAÇÃO PONTUAÇÃO

ITEM CRITÉRIOS PESO 30 50 100

I 

Localização do espaço, 
instituição, organização 

comunitária, cooperativa e 
empresa em área de maior 

vulnerabilidade social  
3   

Localizados 
em bairros 
nas Zonas 
Especiais 

de Interesse 
Social do 

Município de 
Salvador - 

ZEIS 

II

Localização do espaço, 
instituição, organização 

comunitária, cooperativa e 
empresa em área de maior 

vulnerabilidade social  
incluindo comunidades 
rurais e/ou tradicionais 3

Localizados 
em 

comunidades 
rurais e/ou 
tradicionais 
(quilombos, 

terras 
indígenas, 

áreas 
ribeirinhas e 

de pescadores 
artesanais, 

comunidades 
de ciganos, 

etc.)

III

Espaço, instituição, 
organização comunitária, 

cooperativa e empresa  
que comprove o 

desenvolvimento de 
projetos e atividades para 

pessoas negras 

2

Desenvolve 
projetos e 
atividades 

para pessoas 
negras

IV

Espaço, instituição, 
organização comunitária, 

cooperativa e empresa  
que comprove o 

desenvolvimento de 
projetos e atividades para 

mulheres

2

Desenvolve 
projetos e 
atividades 

para 
mulheres

V

Espaço, instituição, 
organização comunitária, 

cooperativa e empresa  
que comprove o 

desenvolvimento de 
projetos e atividades para 

LGBTQIA+ 

2

Desenvolve 
projetos e 
atividades 

para 
LGBTQIA+

VI

Espaço, instituição, 
organização comunitária, 

cooperativa e empresa  
que comprove o 

desenvolvimento de 
projetos e atividades para 
pessoas com deficiência 

2

Desenvolve 
projetos e 
atividades 

para 
pessoas com 

deficiência 

VII

Tempo de atuação do 
espaço, instituição, 

organização comunitária, 
cooperativa e empresa 

na cena cultural 
soteropolitana 

1 até 12 meses
de 12 meses e 1 
dia a 60 meses

acima de 60 
meses

VIII

Faturamento / receita 
do espaço, instituição, 

organização comunitária, 
cooperativa e empresa 

referente a 2019

1
até 

R$81.000,00/ 
ano

de  R$81.000,01 
até 

R$360.000,00/ 
ano

acima de 
R$360.000,00 

/ ano

IX

Média mensal de 
atendimento de público/

beneficiário entre os 
meses de setembro/2019 a 

fevereiro/2020

1 até 320 de 321 até 600 acima de 600



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
SEXTA-FEIRA
25 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIV | N º 7.7976

DECRETO Nº 32.874 de 25 de setembro de 2020

Estabelece protocolos setoriais para parques 

públicos municipais e restaurantes populares 

municipais na forma que indica e dá outras 

providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso 

das atribuições que lhe conferem o inciso V do art. 52 da Lei Orgânica do Município, tendo em vista 

o disposto na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020 e na a Portaria MS/GM nº 356 de 11 de março 

de 2020,

Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância 

Internacional (ESPII) pela Organização Mundial da Saúde em 30 de janeiro de 2020, em decorrência 

da Infecção Humana pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, que Declara 

Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana 

pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando que como medida para conter o avanço da pandemia e preservar o 

maior número de vidas foram adotadas pelo Município medidas temporárias de isolamento social e 

ações restritivas para o funcionamento de atividades de diferentes setores econômicos;

Considerando que a partir de entendimentos mantidos com o Governo do Estado da 

Bahia, foi acordado entre as partes um plano de fases e indicadores para garantir a retomada das 

atividades econômicas e sociais e assegurar que a reabertura seja feita de forma gradual, ordenada 

e segura e com regras voltadas à mitigação da transmissão e do contágio pelo novo coronavírus;

Considerando que o Decreto n° 32.580 de 15 de julho de 2020, que dispõe sobre os 

critérios de reabertura dos setores que tiveram suas atividades suspensas, estabelece tratamento 

específico para reabertura dos espaços públicos,

DECRETA:

Protocolo Setorial para a reabertura dos parques públicos do Município de 

Salvador 

Art. 1º Fica definido o seguinte protocolo setorial para uso dos parques públicos 

municipais de Salvador.

I - o Protocolo Geral, na forma do art. 5º do Decreto nº 32.461 de 2020, 

deverá ser obedecido no que couber;

II - o horário de funcionamento será de segunda-feira a sexta-feira, das 6h 

às 17h, exceto feriados, dias em que os parques permanecerão fechados;

III - antes da abertura dos parques, os funcionários e terceirizados serão 

submetidos a testes para identificação de possível infecção pela COVID-19;

IV - os funcionários e terceirizados deverão ser capacitados em relação às 

medidas de combate à pandemia, bem como nas ações necessárias para o correto cumprimento 

deste protocolo;

V - devem ser designados acessos específicos para entrada e saída dos 

visitantes e sempre que possível deve-se estabelecer fluxos únicos de movimentação dos visitantes 

para evitar aglomerações e o cruzamento de pessoas;

VI - na chegada aos parques, a temperatura dos funcionários, prestadores de 

serviço e visitantes deve ser aferida, e aqueles com resultado igual ou superior a 37,5°C devem ser 

direcionados para acompanhamento de saúde adequado;

VII - o uso de máscara será obrigatório para acesso e durante toda a 

permanência nos parques, inclusive durante a realização de atividades físicas;

VIII - deverá ser disponibilizado álcool 70% nas entradas dos parques, nas 

entradas dos sanitários e nas áreas de maior circulação de pessoas;

IX - não será permitida a comercialização de produtos e serviços nas 

dependências dos parques, inclusive através de vendedores ambulantes;

X - os equipamentos de uso compartilhado, academias de ginástica, parques 

infantis e anfiteatros devem permanecer fechados;

XI - serão permitidas atividades esportivas individuais ou em duplas, desde 

que todos os participantes usem máscaras durante todo o período e seja mantido o distanciamento 

mínimo de 1,5m entre as pessoas;

XII - não serão permitidas atividades que possam gerar aglomerações como 

piqueniques, rodas de conversa, eventos, shows, práticas esportivas coletivas, grupos escolares ou 

religiosos e similares;

XIII - em áreas gramadas, os lugares permitidos para utilização serão 

demarcados para garantir o distanciamento mínimo;

XIV - devem ser afixados, em locais visíveis ao público, os protocolos geral e 

setorial dos parques públicos;

XV - fica proibido o uso de bebedouros nos espaços comuns dos parques;

XVI - os sanitários deverão dispor de pias com água, sabão, papel toalha e 

lixeira com tampa de acionamento por pedal;

XVII - próximo a todos os lavatórios, devem ser afixadas instruções sobre 

a correta higienização das mãos, inclusive quanto à forma de fechamento das torneiras de 

acionamento manual;

XVIII - o acesso de veículos só será permitido para pessoas com deficiência 

ou mobilidade reduzida, atividades de manutenção, segurança ou para o desempenho de atividades 

administrativas.

Protocolo Setorial para a reabertura dos restaurantes populares municipais de 

Salvador 

Art. 2º Fica definido o seguinte protocolo setorial para o funcionamento dos 

restaurantes populares municipais de São Tomé de Paripe e de Pau da Lima, a partir do dia 05 de 

outubro de 2020.

I - o Protocolo Geral, na forma do art. 5º do Decreto nº 32.461 de 2020, 

deverá ser obedecido no que couber;

II - o horário de funcionamento dos restaurantes populares municipais será 

de segunda-feira a sexta-feira, das 11h às 14h;

III - enquanto durar a situação de emergência no Município de Salvador, 

estabelecida através do Decreto n° 32.268 de 18 de março de 2020, o acesso das pessoas assistidas 

aos restaurantes populares será gratuito;

IV - quando possível, devem ser instalados toldos e cadeiras nas áreas 

externas para permitir maior conforto na fila de espera;

V - na entrada dos restaurantes populares a temperatura dos funcionários 

e assistidos deve ser aferida, e aqueles com resultado igual ou superior a 37,5°C devem ser 

direcionados para acompanhamento de saúde adequado;

VI - pessoas pertencentes aos grupos de risco devem ter atendimento 

prioritário para reduzir seu tempo de permanência nas filas e nos restaurantes;

VII - deve ser estabelecido controle de acesso para assegurar a observância 

da capacidade máxima de assistidos simultâneos no interior dos restaurantes;

VIII - devem ser designados acessos específicos para entrada e saída dos 

assistidos de maneira a evitar o cruzamento de pessoas;

IX - é obrigatório afixar os protocolos geral e setorial em locais visíveis ao 

público e próximos às entradas;

X - o leiaute do local deverá ser organizado para garantir o distanciamento 

mínimo entre as pessoas, estabelecendo fluxos de deslocamento nos corredores;

XI - as filas que se formarem, inclusive para acesso ao restaurante, deverão 

ser ordenadas para garantir o distanciamento mínimo de 1,5m e o uso obrigatório de máscaras;

XII - as catracas, borboletas ou similares deverão permanecer desativadas, 

permitindo o acesso sem restrição física;

XIII - o uso de máscaras é obrigatório durante todo o período em que os 

funcionários e assistidos estiverem nos restaurantes, exceto durante as refeições;

XIV - a distância entre as mesas deve ser de, no mínimo, 2m e a distância 

entre as cadeiras de mesas diferentes deve ser de, no mínimo, 1m;

XV - cada mesa está limitada à quantidade máxima de 2 ou 4 pessoas, de 

acordo com a sua dimensão;

XVI - os assentos e os equipamentos que não puderem ser utilizados para 

garantir o afastamento mínimo deverão ser retirados ou isolados;

XVII - deverão ser instaladas barreiras físicas em frente aos balcões de 

entrega de refeição e, quando possível, nas mesas de refeições;

XVIII - quando possível, deve-se manter as portas e janelas abertas para 

melhorar a ventilação do local, não sendo permitido o uso de ventiladores, e no caso de ambiente 

refrigerado, o sistema não pode ficar no modo de recirculação do ar;

XIX - os funcionários dos restaurantes irão preparar os pratos a serem 

servidos aos assistidos, sempre utilizando os EPIs necessários, como máscara, face shield, avental, 

toucas e luvas descartáveis;

XX - os assistidos deverão permanecer a uma distância mínima de 1m em 

relação ao balcão de entrega dos alimentos, com uso obrigatório de máscara;

XXI - os talheres fornecidos aos assistidos serão exclusivamente descartáveis;

XXII - só é permitido a disponibilização de temperos, molhos, condimentos e 

similares de forma individualizada, em sachês;

XXIII - os assistidos serão orientados a guardarem suas máscaras durante as 

refeições em papel toalha ou guardanapos de papel, que serão fornecidos pelos restaurantes;

XXIV - as mesas e cadeiras serão higienizadas frequentemente com sanitizante 

adequado, seguindo as recomendações do fabricante;

XXV - os bebedouros serão higienizados com frequência, devendo ser isoladas 

as torneiras que permitem o consumo direto no bebedouro, permitindo somente o consumo de água 

utilizando copos descartáveis;

XXVI - os assistidos devem ser orientados a higienizar as mãos com álcool 70% 

antes e depois do uso do bebedouro;

XXVII - deverão ser disponibilizados dispensadores de álcool 70% nos acessos 

aos restaurantes, nos acessos aos sanitários, próximo aos bebedouros e às mesas de refeição e em 

locais de maior circulação de pessoas;

XXVIII - os restaurantes devem ser adequadamente higienizados antes da 

abertura e após o encerramento das atividades;

XXIX - os funcionários e terceirizados deverão ser capacitados em relação às 

medidas de combate à pandemia, inclusive quanto à comunicação de qualquer sintoma compatível 

com infecção pela COVID-19 ou da confirmação de diagnóstico positivo de pessoas que possuam 

convívio, assim como em relação às ações necessárias para o correto cumprimento deste protocolo;

XXX - durante o atendimento aos assistidos, os funcionários e terceirizados 

não devem usar adornos tipo pulseiras, brincos, relógios e anéis, além de manter as unhas aparadas 

e no caso de funcionários que utilizam óculos, estes devem ser higienizados com água e sabão antes 

e após o expediente;

XXXI - objetos de uso pessoal, tais como talheres, copos, pratos, garrafas e 

objetos de trabalho, não devem ser compartilhados;

XXXII - deverá ser observada a boa etiqueta respiratória, como, por exemplo, 

cobrir a boca e o nariz com o antebraço ou lenço descartável ao espirrar ou tossir;

XXXIII - os sanitários deverão dispor de pias com água, sabão, papel toalha e 

lixeira com tampa de acionamento por pedal;

XXXIV - próximo a todos os lavatórios, devem ser afixadas instruções sobre 

a correta higienização das mãos, inclusive quanto à forma de fechamento das torneiras de 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

SEXTA-FEIRA
25 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIV | N º 7.797 7

DIÁRIO OFICIAL DO

Criado pelo art. 82 da Lei nº 3.601, de 18 de fevereiro de 1986

Ouvidoria Geral do Município - Para registrar reclamações, denúncias, 
sugestões ou elogios, acesse: www.ouvidoria.salvador.ba.gov.br ou ligue para 
(71) 3202-5909, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas, exceto feriados.

Disque Salvador - Para solicitar serviços ou informação, 
acesse: www.disquesalvador.ba.gov.br ou ligue 156, 
atendimento 24h.

Diário Oficial do Município - Edições Anteriores, acesse: www.dom.salvador.
ba.gov.br ou solicite através do e-mail: diario.oficial@salvador.ba.gov.br, de 
segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, exceto feriados.

CEP: 40.020-000 - Tel.: 3202-6261/6262

Chefe de Gabinete do Prefeito Coordenador de Tecnologia

Claudio Raphael Pereira Pinto

3

Kaio Vinicius Moraes Leal

Órgão responsável

Andrey das Neves Santos

Gestor de Editoração

acionamento manual.

Alterações de Protocolos

Art. 3º Fica alterado o artigo 2° do Decreto nº 32.589, de 18 de julho de 2020, que 

passa a vigorar com a seguinte redação:

“Art. 2°........................................................................................................

IV – fica autorizada a experimentação, teste ou prova de produtos dos 

estabelecimentos, desde que obedecidos os seguintes requisitos:

a) seja disponibilizado álcool 70% na entrada dos espaços 

reservados aos provadores para que os clientes realizem a 

higienização das mãos antes e depois do manuseio de roupas 

ou produtos;

b) o uso de máscara é obrigatório durante todo o período de prova 

dos produtos;

c) os provadores só devem ser utilizados para a experimentação 

de produtos pelos clientes, devendo permanecer isolados 

quando não estiverem em uso; 

d) não será permitida a entrada de acompanhantes no provador, 

exceto para crianças, idosos e pessoas com dificuldade 

de locomoção, quando está autorizada a entrada de 1 

acompanhante; 

e) os provadores deverão ser desinfetados frequentemente com 

álcool 70% ou outros sanitizantes autorizados pela ANVISA;

f) não devem ser entregues placas, cartões, fichas ou qualquer 

outro utensílio com o número de itens que o cliente está levando 

para o provador;

g) antes e após a experimentação de acessórios como brincos, 

anéis, pulseiras, colares e relógios os clientes deverão higienizar 

as mãos com álcool 70%.” (NR)

Art. 4º Fica alterado o artigo 1º do Decreto nº 32.798, de 04 de setembro de 2020, que 

passa a vigorar com a seguinte redação:

“Art. 1°........................................................................................................

V – o número de alunos será limitado a 50% da capacidade de cada sala, 

devendo ser mantido um distanciamento de, pelo menos, 1,5m entre as 

pessoas, com os locais das cadeiras para as aulas e aqueles reservados aos 

alunos e professores de dança devidamente demarcados no chão;

XII – continua proibido o funcionamento presencial de escolas que gerem 

contato físico ou proximidade entre os alunos como artes marciais e outras 

atividades semelhantes, assim como o funcionamento presencial de cursos 

pré-vestibulares, preparatórios para o ENEM e preparatórios para concursos 

de forma geral;

...................................................................................................................

XIX – devem ser obedecidos os decretos vigentes, inclusive os que estabelecem 

restrições/proibição de funcionamento para setores ou atividades específicos, 

como teatros, lanchonetes, cantinas, eventos, exposições etc.;

...................................................................................................................

XLII – fica autorizado o funcionamento de escolas, academias e estúdios 

de dança, balé, jazz, sapateado, danças urbanas e semelhantes, desde que, 

além das demais medidas previstas nesse protocolo, sejam obedecidos os 

seguintes requisitos:

a) fica proibida a realização de ensaios, coreografias e 

apresentações que gerem contato físico ou redução do 

distanciamento mínimo de 1,5 entre as pessoas, inclusive 

professores e instrutores;

b) as turmas deverão ter composição fixa de alunos de maneira 

a permitir a rastreabilidade caso necessário;

c) os alunos não poderão usar nos estabelecimentos os mesmos 

calçados que utilizaram nos ambientes externos para chegar 

às escolas;

d) as mochilas, bolsas e sacolas deverão ser armazenadas em 

locais específicos para este fim, devendo-se evitar o contato 

entre esses utensílios.” (NR)

Disposições Finais

Art. 5º Os titulares dos órgãos da Administração Direta, Autarquias e Fundações, no 

âmbito de sua competência, poderão expedir normas complementares, relativamente à execução 

deste Decreto, e decidir casos omissos.

Art. 6º Fica revogado o inciso XXX do art. 3º do Decreto nº 32.656 de 05 de agosto 

de 2020.

Art. 7º Este Decreto entra em vigor no dia 28 de setembro do presente ano.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 25 de setembro de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO 
Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL
Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS 
Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO
Secretário Municipal da Fazenda

MARCUS VINICIUS PASSOS RAIMUNDO
Secretário Municipal de Ordem Pública

BRUNO OITAVEN BARRAL
Secretário Municipal da Educação

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

JOÃO RESCH LEAL
Secretário Municipal de Sustentabilidade, 

Inovação
e Resiliência

FÁBIO RIOS MOTA
Secretário Municipal de Mobilidade

JULIANA GUIMARÃES PORTELA
Secretária Municipal de Promoção Social

e Combate à Pobreza, em exercício

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO
Secretário Municipal de Manutenção

da Cidade

JOSÉ SERGIO DE SOUSA GUANABARA
Secretário Municipal de Desenvolvimento 

e Urbanismo

PABLO RODRIGO BARROZO
DOS ANJOS VALE

Secretário Municipal de Cultura e Turismo

SIDELVAN DE ALMEIDA NÓBREGA
Secretário Municipal do Trabalho, Esportes 

e Lazer

LUCIANO RICARDO GOMES SANDES
Secretário Municipal de Infraestrutura e 

Obras Públicas, em exercício

JOSÉ PACHECO MAIA FILHO
Secretário Municipal de Comunicação

IVETE ALVES DO SACRAMENTO
Secretária Municipal da Reparação

ROGÉRIA DE ALMEIDA PEREIRA DOS SANTOS 
Secretária Municipal de Políticas para As 

Mulheres,Infância e Juventude

MARIA RITA GÓES GARRIDO
Controladora Geral do Município


		http://www.dom.salvador.ba.gov.br/
	2020-09-25T17:19:17-0300
	Salvador, Bahia, Brasil
	ANDREY DAS NEVES SANTOS:04996024550
	O Gabinete do Prefeito garante a autenticidade deste documento quando visualizado diretamente no portal www.salvador.ba.gov.br




