
SALVADOR • BAHIA • QUINTA-FEIRA, 
10 DE SETEMBRO DE 2020 

ANO XXXIII | N º 7.782

S U M Á R I O
EXECUTIVO  2
LEIS  2

DECRETOS FINANCEIROS  30

DECRETOS NUMERADOS 32

GABINETE DO PREFEITO - GABP 33

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ  34

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  34

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  35

SECRETARIA MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO - SECOM  35

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO - SEDUR  35

SECRETARIA MUNICIPAL DO TRABALHO, ESPORTES E LAZER - SEMTEL  40

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP  40
GUARDA CIVIL MUNICIPAL - GCM  40

SECRETARIA  MUNICIPAL  DE SUSTENTABILIDADE, INOVAÇÃO E RESILIÊNCIA - SECIS  41
DEFESA CIVIL DE SALVADOR - CODESAL  41

LICITAÇÕES  42
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  42

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  43

SECRETARIA MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO - SECOM  43

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO - SEDUR  43
FUNDAÇÃO MÁRIO LEAL FERREIRA - FMLF  43

SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO DA CIDADE - SEMAN  43
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO URBANO DO SALVADOR - DESAL  43

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA  44

CONTRATOS  44
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ  44

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  44

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  47

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT  50

SECRETARIA MUNICIPAL DE MOBILIDADE - SEMOB  51
SUPERINTENDÊNCIA DO TRÂNSITO DO SALVADOR - TRANSALVADOR  51

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP  51

SECRETARIA  MUNICIPAL  DE SUSTENTABILIDADE, INOVAÇÃO E RESILIÊNCIA - SECIS  51

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA  52

SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR - SUCOP  52

CONVÊNIOS  52

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  52

SECRETARIA MUNICIPAL DE POLÍTICAS PARA MULHERES, INFÂNCIA E JUVENTUDE - SPMJ  52

EDITAIS  52

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  52

DIVERSOS - PUBLICAÇÃO FEITA NOS TERMOS DA LEI Nº 3.675/86  53



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7822

EXECUTIVO 

LEIS 

LEI Nº 9.535/2020

Publicada no DOM de 25/08/2020
Republicada por ter saído incompleta

Dispõe sobre as Diretrizes Orçamentárias 
para o exercício financeiro de 2021 e dá outras 
providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA,

Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

CAPÍTULO I

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

Art. 1º Ficam estabelecidas as diretrizes orçamentárias do Município de Salvador 

para o exercício de 2021, em cumprimento ao disposto no art. 165, § 2º, da Constituição Federal, e 

em consonância com a Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000 - Lei de Responsabilidade 

Fiscal - LRF, compreendendo: 

I -as metas fiscais e as prioridades da Administração Pública Municipal; 

II -a estrutura e a organização dos orçamentos; 

III -as diretrizes para elaboração e execução dos orçamentos do Município 

e suas alterações; 

IV -as disposições relativas à política e às despesas do Município com 

pessoal e encargos sociais; 

V -as disposições sobre alterações na legislação tributária do Município e 

medidas para incremento da receita; 

VI -as disposições gerais. 

§ 1º Os dispositivos da presente Lei de Diretrizes Orçamentárias contêm orientações 

específicas quanto: 

I -ao equilíbrio entre as receitas e despesas municipais; 

II -aos critérios e forma de limitação de empenho, a ser efetivada nas 

hipóteses previstas no art. 9º e no inciso II do § 1º do art. 31 da Lei Complementar 101, 4 de maio 

de 2000 - LRF; 

III -aos critérios para a recondução da dívida pública municipal caso 

ultrapasse os respectivos limites, na forma do art. 31 da Lei Complementar 101, de 4 de maio de 

2000 - LRF; 

IV -às normas relativas ao controle de custos e à avaliação dos resultados 

dos programas financiados com recursos dos orçamentos; 

V -às condições e exigências para transferências de recursos a entidades 

privadas e a pessoas físicas; 

VI -a outros critérios orientadores à elaboração e execução da movimentação 

orçamentária e financeira municipal. 

§ 2º Em conformidade com a Portaria nº 91, de 20 de janeiro de 2020, da Secretaria 

do Tesouro Nacional - STN, que altera o Manual de Demonstrativos Fiscais - MDF, 10ª edição, 

aprovado pela Portaria nº 286, de 7 de maio de 2019,  integram a presente Lei os Anexos de Riscos e 

Metas Fiscais, compreendendo os demonstrativos a seguir: 

I -Riscos Fiscais e Providências; 

II -Metas Anuais, instruídas com memória e metodologia de cálculo; 

III -Avaliação do Cumprimento das Metas Fiscais do Exercício Anterior; 

IV -Metas Fiscais Atuais Comparadas com as Fixadas nos três Exercícios 

Anteriores; 

V -Evolução do Patrimônio Líquido; 

VI -Origem e Aplicação dos Recursos Obtidos com Alienação de Ativos; 

VII -Avaliação da Situação Financeira e Atuarial do Regime Próprio de 

Previdência dos Servidores;

VIII -Estimativa e Compensação da Renúncia de Receita;

IX -Margem de Expansão das Despesas Obrigatórias de Caráter Continuado.

CAPÍTULO II

DAS PRIORIDADES E METAS

Art. 2º As prioridades e metas da Administração Pública Municipal para o exercício 

de 2021, fixadas em conformidade com o Plano Plurianual - PPA 2018-2021, constam do Anexo I que 

integra a presente Lei de Diretrizes Orçamentárias. 

§ 1º A Lei Orçamentária destinará recursos para a operacionalização das prioridades 

e metas mencionadas no caput deste artigo e aos seguintes objetivos básicos das ações de caráter 

continuado:

I -provisão dos gastos com pessoal e encargos sociais do Poder Executivo 

e do Poder Legislativo; 

II -compromissos relativos ao serviço da dívida pública; 

III -contrapartidas previstas em contratos de empréstimos internos e 

externos, em convênios ou outros instrumentos similares, observados os respectivos cronogramas 

de desembolso;

IV -despesas indispensáveis ao custeio e manutenção da Administração 

Municipal; 

V -conservação e manutenção do patrimônio público. 

§ 2º A elaboração do Projeto de Lei e a execução da Lei de Orçamento Anual para 

2021 deverão considerar as metas de resultado primário e nominal estabelecidas nos Anexos de 

Metas Fiscais constantes desta Lei. 

§ 3º Durante o período de elaboração da Proposta Orçamentária 2021 e da sua 

apreciação pelo Legislativo, poderá ser procedida a adequação das prioridades e metas de que 

trata o caput deste artigo se surgirem novas demandas que venham requerer a intervenção do 

Poder Público, ou a necessidade de revisão e adequação das prioridades, considerando a situação 

de emergência e calamidade pública do Município, declarada e reconhecida através dos Decretos 

Municipal nº 32.268, de 18 de março de 2020, e do Legislativo Estadual nº 2.042, de 23 de março 

de 2020. 

§ 4º As metas fiscais poderão ser ajustadas no Projeto de Lei Orçamentária para 

2021 se verificadas, quando da sua elaboração, alterações que impactem na estimativa das receitas 

e despesas. 

§ 5º Estão discriminados nos Anexos integrantes desta Lei os Riscos Fiscais, em 

que são avaliados os passivos contingentes e outros riscos capazes de afetar as contas públicas.

CAPÍTULO III

DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS

Seção I

Da Estrutura dos Orçamentos

Art. 3º A receita municipal será constituída de valores decorrentes de: 

I -tributos de sua competência; 

II -transferências constitucionais; 

III -atividades econômicas que o Município venha executar; 

IV -convênios firmados com órgãos e entidades da Administração Pública 

Federal, estadual ou de outros municípios ou com entidades e instituições privadas nacionais e 

internacionais; 

V -serviços executados pelo Município; 

VI -cobranças de dívida ativa; 

VII -alienações de bens; 

VIII -empréstimos e financiamentos devidamente autorizados pelo Poder 

Legislativo; 

IX -outras receitas. 

§ 1º A discriminação da receita obedecerá à estrutura e aos conceitos constantes da 

Portaria Interministerial STN/SOF nº 163, de 4 de maio de 2001, com suas atualizações posteriores, 

e demais normas complementares pertinentes, e notadamente o estabelecido nas Portarias STN nº 

877; Portarias Conjuntas STN/SOF nº 6 e STN/SPREV nº 7, publicadas em 18 de dezembro de 2018. 

§ 2º As receitas oriundas de fontes vinculadas não poderão ter destinação diversa 

das referidas finalidades. 

§ 3º As receitas serão escrituradas de forma que se identifique a arrecadação 

segundo a natureza de receita, fontes de recursos e parcelas vinculadas aos respectivos orçamentos. 

Art. 4º Os Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social discriminarão a despesa por 

unidade orçamentária, detalhada por categoria de programação em seu menor nível, com suas 

respectivas dotações, especificando as modalidades de classificação, a saber: 

I - Classificação Institucional: 

a) Poder; 

b) Secretaria/Órgão/Entidade; 

c) Unidade Orçamentária; 

d) Unidade Gestora.

II - Classificação Funcional:

a) Função; 

b) Subfunção; 

c) Programa; 

d) Ações (projetos, atividades). 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 3
§ 1º O detalhamento analítico da estrutura de custos das Ações (projetos e 

atividades) constantes da Lei Orçamentária será de responsabilidade de cada Poder, e far-se-á 

contemplando a despesa no nível de transparência de gastos exigido pela Lei Federal nº 4.320, de 17 

de março de 1964, em consonância com a Portaria Interministerial STN/SOF nº 163, de 4 de maio de 

2001, e a Portaria STN nº 877, de 18 de dezembro de 2018. 

§ 2º Considera-se categoria de programação, para fins de planejamento e 

orçamento, as Ações (projetos e atividades) vinculadas aos programas de Governo constantes no 

Plano Plurianual ou nele incorporados mediante lei. 

§ 3º Em conformidade com o art. 6° da Portaria Interministerial STN/SOF nº 163, de 

4 de maio de 2001, com suas alterações posteriores, na Lei Orçamentária, a classificação da despesa, 

quanto à sua natureza, far-se-á, no mínimo, por categoria econômica, grupo de natureza da despesa 

e modalidade de aplicação. 

§ 4º A natureza da despesa a que se refere o §3º deste artigo corresponde à 

agregação de elementos de despesa, mediante a utilização dos códigos constantes dos Anexos das 

Portarias de que trata o § 1º.

§ 5º As fontes de recursos ou destinação de uso das receitas previstas constarão 

na Lei Orçamentária com código próprio que as identifique e serão demonstradas em relatórios que 

correlacionem a receita à sua destinação, em conformidade com a legislação em vigor.

§ 6º No Projeto de Lei Orçamentária, será atribuído a cada Ação (projeto, atividade) 

um código numérico estabelecido pelo setor responsável pela elaboração da referida Lei. 

§ 7º As atividades sistêmicas que tenham finalidades comuns deverão observar o 

mesmo código, independentemente da unidade executora. 

§ 8º As Ações (projetos/atividades) que não tenham caráter sistêmico terão 

codificação específica e estarão vinculadas a apenas uma unidade orçamentária.

§ 9º Para imprimir maior transparência ao Programa de Trabalho, no Projeto de 

Lei Orçamentária poderão ocorrer revisões nas nomenclaturas de Ações, desde que preservados os 

objetivos e propósitos das mesmas e mantidas as codificações existentes.

Seção II

Do Projeto da Lei Orçamentária Anual

Art. 5º Os Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social compreenderão a programação 

do Poder Executivo e Legislativo, seus fundos, órgãos e entidades da administração direta e indireta, 

inclusive autarquias, fundações e empresas estatais dependentes, instituídas e mantidas pelo Poder 

Público Municipal. 

Parágrafo único. A elaboração dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social bem 

como a sua execução, alteração e gestão orçamentária, financeira e contábil serão realizadas no 

Sistema Integrado de Planejamento e Gestão Fiscal - SIGEF, instituído pelo Decreto Municipal nº 

25.784, de 6 de janeiro de 2015. 

Art. 6º O Projeto de Lei Orçamentária, que o Poder Executivo encaminhará ao Poder 

Legislativo até o dia 30 de setembro de 2020, será constituído de: 

I -mensagem, em conformidade com o art. 22, inciso I, da Lei Federal nº 

4.320, de 17 de março de 1964; 

II -texto da lei; 

III -demonstrativos orçamentários consolidados; 

IV -anexo dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social;

V -informações complementares. 

§ 1º Os quadros e anexos orçamentários a que se referem os incisos III e IV do caput 

deste artigo, incluindo os complementos referenciados no art. 2º da Lei Federal nº 4.320, de 17 de 

março de 1964, são os seguintes:

I -sumário geral da receita por fontes e da despesa por funções do Governo;

II -quadro demonstrativo da receita e despesa segundo as categorias 

econômicas;

III -quadro discriminativo da receita por fontes e respectiva legislação;

IV -quadro das dotações por órgãos do Governo e da administração direta e 

indireta, indicando despesas dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social segundo os programas 

de Governo, com os seus objetivos, detalhado por atividades, projetos e operações especiais e 

categoria econômica da despesa, com a identificação das unidades orçamentárias executoras; 

V -quadros demonstrativos da receita e planos de aplicação dos fundos 

especiais;

VI -quadros demonstrativos da despesa, na forma dos Anexos nº 6, 7, 8 e 9 

da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964; 

VII -quadro demonstrativo do programa anual de trabalho do Governo.

§ 2º As informações complementares a que se refere o inciso V do caput deste 

artigo, incluindo os complementos referenciados no art. 165 da Constituição Federal, art. 22 da Lei 

Federal nº 4.320, de 17 de março de 1964, e art. 5º da Lei Complementar Federal nº 101, de 4 de maio 

de 2000, são as seguintes: 

I -tabelas explicativas, das quais, além das estimativas de receita e despesa, 

constarão, em colunas distintas e para fins de comparação, acompanhada da metodologia e memória 

de cálculo:

a)receita arrecadada nos três últimos exercícios anteriores àquele em que se 

elaborou a proposta; 

b)receita prevista para o exercício em que se elabora a proposta; 

c)receita prevista para o exercício a que se refere a proposta; 

d)despesa realizada nos três últimos exercícios;

e)despesa fixada para o exercício em que se elabora a proposta; 

f)despesa prevista para o exercício a que se refere a proposta.

II -a despesa de pessoal e os encargos sociais, por Poder e total, executados 

nos últimos três anos, a execução provável em 2020 e o programado para 2021, com a indicação da 

representatividade percentual do total e por Poder em relação à receita corrente líquida, bem como 

a memória de cálculo do programado para 2021; 

III -a correspondência entre os valores das estimativas de cada item de 

receita e os valores das estimativas de cada fonte de financiamento da despesa, consignada no 

quadro demonstrativo a que se refere o inciso VII do § 2º deste artigo;

IV -especificação, quando ocorrer, dos programas especiais de trabalho 

custeados por dotações globais, em termos de metas visadas, decompostas em estimativa do custo 

das obras a realizar e dos serviços a prestar, acompanhadas de justificação econômica, financeira, 

social e administrativa; 

V -programação referente à manutenção e ao desenvolvimento do ensino, 

nos termos do art. 212 da Constituição Federal; 

VI -aplicação em ações e serviços públicos de saúde; 

VII -utilização das fontes de recursos consignadas no Orçamento; 

VIII -previsão de gastos com promoção e divulgação das ações do Município;

IX -demonstrativo da compatibilidade das ações e metas programáticas, 

definidas na Proposta Orçamentária, com as constantes no Plano Plurianual, em obediência ao inciso 

I do art. 5º da LRF; 

X -cópia da legislação básica da estrutura organizacional e do Regimento 

Interno do Município, em que conste a descrição das principais finalidades dos órgãos e entidades da 

Administração Pública Municipal. 

§ 3º Os valores constantes dos demonstrativos previstos para fixação da despesa do 

exercício 2021 serão elaborados, a preços históricos, atualizados a 30 de junho de 2020, de acordo 

com os índices econômicos e o comportamento e a tendência da evolução da receita arrecadada, 

compreendido o período de 2018 a 2020. 

 

§ 4º A Mensagem que encaminhar o Projeto de Lei Orçamentária, dentre outros 

destaques importantes, conterá justificativa da estimativa e da fixação dos principais agregados da 

receita e da despesa, em conformidade com a Lei Complementar Federal nº 101, de 4 de maio de 

2000.

Art. 7º Para efeito da elaboração da Lei Orçamentária Anual, o Poder Legislativo 

encaminhará à Casa Civil, para consolidação do Projeto de Lei, sua respectiva proposta orçamentária, 

observados os parâmetros e diretrizes estabelecidos nesta Lei e os prazos fixados pelo órgão 

coordenador.

Seção III

Dos Prazos

Art. 8º O Poder Executivo enviará, até 30 de setembro de 2020, ao Poder Legislativo 

Municipal o Projeto de Lei Orçamentária, com seus quadros, discriminados na forma estabelecida 

nesta Lei. 

§ 1º O Poder Legislativo encaminhará ao Poder Executivo o autógrafo do Projeto de 

Lei Orçamentária, com base no qual será editada a correspondente Lei, cuja integridade em relação 

aos documentos e arquivos de dados recebidos, para fins de publicação, será de responsabilidade 

do Poder Executivo. 

§ 2º Até 24 (vinte e quatro) horas após a remessa do autógrafo do Projeto de Lei 

Orçamentária, o Poder Legislativo enviará ao Poder Executivo, em meio de processamento eletrônico, 

os dados e informações relativos ao autógrafo. 

§ 3º Os dados referidos no caput deste artigo serão, reciprocamente, disponibilizados 

na forma acordada entre os órgãos técnicos dos Poderes Legislativo e Executivo. 

CAPÍTULO IV

DAS DIRETRIZES PARA ELABORAÇÃO 

DO ORÇAMENTO DO MUNICÍPIO E SUAS ALTERAÇÕES

Seção I

Diretrizes Gerais

Art. 9º O Poder Legislativo, na elaboração de sua proposta orçamentária, observará 

os limites de gastos previstos na Constituição Federal com as alterações introduzidas pela Emenda 

Constitucional nº 58, de 23 de setembro de 2009, que altera a redação do inciso IV do caput do art. 29 

e do art. 29-A da Constituição Federal. 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7824

Parágrafo único. A Proposta Orçamentária do Poder Legislativo será elaborada 

tomando por base a receita realizada no primeiro semestre e a estimada para o segundo semestre 

do ano em que se elabora a Proposta Orçamentária do Município. 

Art. 10. A elaboração e a aprovação do Projeto da Lei Orçamentária para 2021 e a 

execução dos Orçamentos serão orientadas para: 

I -atingir as metas fiscais relativas a receitas, despesas, resultados primário 

e nominal e montante da dívida pública estabelecidas nos Anexos desta Lei, conforme previsto nos 

§§ 1º e 2º do art. 4º da Lei de Responsabilidade Fiscal; 

II -evidenciar a responsabilidade da gestão fiscal, compreendendo uma 

ação planejada e transparente, mediante o acesso público às informações relativas ao orçamento 

anual, inclusive por meios eletrônicos e através da realização de audiências ou de consultas públicas; 

III -aumentar a eficiência na utilização dos recursos públicos disponíveis e 

elevar a eficácia dos programas por eles financiados; 

IV -garantir o atendimento de passivos contingentes e de outros riscos 

fiscais capazes de afetar as contas públicas.

Parágrafo único. O Poder Legislativo realizará audiências públicas durante a 

apreciação da Proposta Orçamentária, em conformidade com o disposto no art. 48 da Lei Orgânica 

do Município de Salvador. 

Art. 11. O Projeto de Lei Orçamentária poderá incluir, como anexo, a programação 

constante das propostas de alterações do Plano Plurianual vigente para o período 2018-2021 que 

tenham sido objeto de projetos de lei específicos ou que se enquadrem na autorização prevista no 

art. 6º da Lei 9.299, de 7 de dezembro de 2017, que institui o Plano Plurianual para o quadriênio 

2018 a 2021. 

Art. 12. A alocação dos créditos orçamentários será feita diretamente à unidade 

orçamentária responsável pela execução das ações correspondentes, podendo adotar-se o regime 

de descentralização de créditos em observância às  normas do Decreto Municipal nº 32.242, de 11 de 

março de 2020, que trata da matéria.

 

Art. 13. Além de observar as demais diretrizes estabelecidas nesta Lei, a alocação 

dos recursos na Lei Orçamentária e em seus créditos adicionais será feita de forma a propiciar o 

controle dos custos das ações e a avaliação dos resultados dos programas de governo. 

Parágrafo único. As dotações destinadas ao atendimento de despesas ou encargos 

da Administração Pública Municipal que não sejam específicos de determinado órgão, fundo ou 

entidade, ou cuja gestão e controle centralizado interessem à Administração, com vistas à sua 

melhor gestão financeira e patrimonial, serão alocadas nos Encargos Gerais do Município, Unidades 

vinculadas à Secretaria Municipal da Fazenda ou à Secretaria Municipal de Gestão. 

Art. 14. Na programação da despesa, em conformidade com a LRF e observadas as 

normas legais específicas vigentes aplicáveis à matéria, não poderão ser: 

I -fixadas despesas sem que estejam definidas as respectivas fontes de 

recursos e legalmente instituídas as unidades executoras; 

II -incluídos projetos com a mesma finalidade em mais de uma unidade 

orçamentária; 

III -incluídas despesas a título de investimentos - Regime de Execução 

Especial, ressalvados os casos de calamidade pública formalmente reconhecida, na forma do art. 

167, § 3º, da Constituição Federal; 

IV -consignados créditos com finalidade imprecisa ou com dotação ilimitada; 

V -criadas despesas obrigatórias de caráter continuado sem que haja 

compensação mediante aumento de receita ou redução de despesa.

Parágrafo único. A proibição de que trata o inciso V não se aplica às medidas 

adotadas no Município em situação de emergência e/ou calamidade pública. 

Art. 15. Em conformidade com o disposto no art. 45 da Lei Complementar nº 101, 

de 4 de maio de 2000, a Lei Orçamentária e seus créditos adicionais somente incluirão projetos 

novos se: 

I -tiverem sido, adequadamente, contemplados todos os projetos em 

andamento e contempladas as despesas de conservação do patrimônio público;

II -os recursos alocados viabilizarem a conclusão de uma etapa ou a 

obtenção de uma unidade completa, considerando-se as contrapartidas exigíveis nos convênios, 

acordos, parcerias e similares. 

Seção II

 

Dos Débitos Judiciais

Art. 16. A Lei Orçamentária de 2021 incluirá dotações para o pagamento de 

precatórios, conforme dispõe a Emenda Constitucional nº 99, de 14 de dezembro de 2017. 

Art. 17. O órgão responsável na Procuradoria-Geral do Município encaminhará 

à Casa Civil, à Secretaria da Fazenda - SEFAZ e aos órgãos e unidades devedores a relação dos 

débitos constantes de precatórios judiciários, discriminada por órgão devedor da administração 

direta ou indireta, apresentados até 1º de julho, para pagamento até o final do exercício seguinte, em 

conformidade com o art. 100, § 1º, da Constituição Federal, alterado pelas Emendas Constitucionais nº 

62, de 9 de dezembro de 2009, e nº 94, de 15 de dezembro de 2016, e o art. 101 do Ato das Disposições 

Constitucionais Transitórias da Constituição Federal, alterado pela Emenda Constitucional nº 99, de 

14 de dezembro de 2017, especificando:

I -número da ação originária; 

II -número do precatório; 

III -tipo de causa julgada; 

IV -data da autuação do precatório; 

V -nome do beneficiário; 

VI -valor do precatório a ser pago; 

VII -data do trânsito em julgado; 

VIII -número da Vara ou Comarca de origem. 

Parágrafo único. A relação dos débitos de que trata o caput deste artigo somente 

incluirá precatórios cujos processos contenham certidão de trânsito em julgado da decisão 

exequenda e, pelo menos, um dos seguintes documentos:

I -certidão de trânsito em julgado dos embargos à execução;

II -certidão de que não tenham sido opostos embargos ou qualquer 

impugnação aos respectivos cálculos.

Art. 18. Para fins de acompanhamento, controle e segurança dos pagamentos, os 

órgãos da administração pública municipal direta e indireta submeterão os processos referentes ao 

pagamento de precatórios à apreciação da Procuradoria-Geral do Município, antes do atendimento 

da requisição judicial, observadas as normas e orientações baixadas por aquela unidade. 

Seção III

Das Vedações

Art. 19. Não poderão ser destinados recursos para atender, direta ou indiretamente, 

despesas com: 

I -ações que não sejam de competência exclusiva do Município, ou ações para 

as quais não haja lei específica que estabeleça a obrigação de cooperar técnica e financeiramente; 

II -clubes e associações ou quaisquer outras entidades congêneres, 

excetuadas creches e escolas para o atendimento pré-escolar. 

Art. 20. As dotações para compor a contrapartida de despesas financiadas por 

recursos vinculados não poderão ter destinação diversa das finalidades referidas na motivação do 

convênio, ajuste, acordo, parcerias ou instrumento similar, exceto se comprovado documentadamente 

erro na alocação desses recursos, ou desnecessária por rescisão, não concretização dos 

financiamentos previstos ou saldo não utilizado, de tal forma que evidencie a impossibilidade da 

sua aplicação original. 

Art. 21. Somente poderão ser incluídas no Projeto de Lei Orçamentária dotações 

relativas às operações de crédito contratadas ou com autorizações legislativas concedidas até a data 

do encaminhamento do referido projeto ao Poder Legislativo. 

Art. 22. São vedados quaisquer procedimentos pelos ordenadores de despesa 

que viabilizem a execução de despesas sem comprovada e suficiente disponibilidade de dotação 

orçamentária. 

§ 1º A contabilidade registrará os atos e fatos relativos à gestão orçamentária-

financeira efetivamente ocorrida, sem prejuízo das responsabilidades e providências derivadas da 

inobservância do caput deste artigo. 

§ 2º É vedada a realização de atos de gestão orçamentária, financeira e patrimonial 

no âmbito do sistema contábil utilizado, após o último dia do exercício, exceto para fins de apuração 

do resultado, os quais deverão ocorrer até o trigésimo dia de seu encerramento. 

Seção IV

Das Transferências Voluntárias 

Art. 23. É vedada a inclusão, na Lei Orçamentária e em seus créditos adicionais, 

de dotações a título de auxílios ou subvenções sociais, ressalvadas aquelas destinadas a entidades 

privadas sem fins lucrativos, de atividades de natureza continuada nas áreas de cultura, assistência 

social, saúde, educação, esporte e lazer, pesquisa científica, desenvolvimento tecnológico e 

institucional, proteção e preservação do meio ambiente, de acordo com o disposto nos §§ 2º, 3º, 

inciso I, e 6º do art. 12 da Lei Federal nº 4.320, de 17 de março de 1964, e na Lei nº 8.631, de 25 de 

julho de 2014, com as alterações introduzidas pela Lei Complementar nº 72, de 8 de outubro de 2019, 

e que preencham uma das seguintes condições: 

I -sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, nas áreas de 

assistência social ou educação e estejam registradas no Conselho Nacional de Assistência Social - 

CNAS; 

II -sejam voltadas para as ações de Saúde e de atendimento direto e gratuito 

ao público, prestadas pelas Santas Casas de Misericórdia e por outras entidades sem fins lucrativos, 

e que estejam registradas no Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS; 

III -sejam vinculadas a organismos internacionais de natureza filantrópica, 

institucional ou assistencial; 

IV -sejam qualificadas em conformidade com o disposto na Lei nº 8.631, de 

25 de julho de 2014, com as alterações introduzidas pela Lei Complementar nº 72, de 8 de outubro 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 5
de 2019;

V -atendam ao disposto no art. 204 da Constituição Federal, no art. 61 do 

Ato das Disposições Constitucionais Transitórias - ADCT, nos artigos16 e 17 da Lei nº 4.320, de 17 de 

março de 1964, bem como no art. 26 da Lei Complementar 101, 4 de maio de 2000; 

VI -sejam signatárias de contratos de gestão com a Administração Pública 

Municipal; 

VII -sejam qualificadas como organizações sociais; 

VIII -sejam qualificadas como Organização da Sociedade Civil de Interesse 

Público - OSCIP, nos termos da Lei Federal nº 9.790, de 23 de março de 1999, alterada pela Lei nº 

13.019, de 31 de julho de 2014, com termo de parceria firmado com o Poder Público;

IX -sejam qualificadas como Organização da Sociedade Civil - OSC, nos 

termos da Lei Federal nº 13.019, de 31 de julho de 2014, alterada pela Lei nº 13.204, de 14 de 

dezembro de 2015, com termo de parceria firmado com o Poder Público;

X -sejam qualificadas para o desenvolvimento de atividades esportivas 

que contribuam para a capacidade de atletas, nas modalidades de torneios, campeonatos de 

amadores e profissionais, que, de alguma forma, incentivem o esporte e representem o Município, 

desde que formalizada a requisição mediante apresentação do projeto, onde estejam indicados 

objeto, finalidades, forma de execução e planilha de custos, devendo também ser, de alguma forma, 

evidenciada a participação do Governo Municipal, no projeto e eventos. 

§ 1º Sem prejuízo da observância das condições estabelecidas neste artigo, a 

execução das dotações sob os títulos nele especificados dependerá de autorização legislativa, de 

estar consignada na Lei de Orçamento e da assinatura de convênio, acordo, parceria ou similares, 

observada a legislação pertinente. 

§ 2º A execução das dotações sob o título de subvenções sociais está também 

condicionada às determinações previstas na Resolução do Tribunal de Contas dos Municípios do 

Estado da Bahia de nº 1.121/05, alterada pela Resolução nº 1.257/07 e a Resolução 1.381/2018, 

alterada pela Resolução 1.385, de 27 de junho de 2019, que dispõe sobre a fiscalização exercida 

sobre o repasse e aplicação de recursos concedidos por órgãos municipais a entidades civis sem 

fins lucrativos. 

Art. 24. É vedada a inclusão de dotações na Lei Orçamentária e em seus créditos 

adicionais a título de auxílios para pessoas físicas, a qualquer título, sem que haja Lei ou programas 

específicos voltados à assistência social, educacional ou de saúde, nos quais estejam definidos os 

critérios da concessão dos auxílios. 

§ 1º Os critérios a que se refere o caput deste artigo serão definidos mediante 

publicação de Decreto do Executivo, normas estabelecidas em convênios, acordos, ajustes, parcerias 

ou programas adotados com órgãos de outras esferas de governo.

§ 2º Excetua-se dessa vedação os auxílios concedidos em regime de urgência, na 

condição do Município em estado de emergência e/ ou calamidade pública.

Art. 25. O órgão ou entidade concedente deverá providenciar para que seja mantida 

atualizada no Portal Transparência a relação das entidades beneficiadas com subvenções sociais, 

auxílios e contribuições, contendo, pelo menos: 

I -nome e CNPJ; 

II -nome, função e CPF dos dirigentes; 

III -área de atuação; 

IV -endereço da sede;

V -data, objeto, valor e número do convênio, parceria ou instrumento 

congênere; 

VI -valores transferidos e respectivas datas. 

Art. 26. As entidades beneficiadas com recursos públicos a qualquer título estarão 

submetidas à fiscalização do Poder Público, com a finalidade de verificar o cumprimento de metas e 

objetivos para os quais receberam os recursos.

Seção V

Das Emendas Parlamentares

Art. 27. Em conformidade com o art. 166, § 3º, da Constituição Federal, na apreciação 

pelo Poder Legislativo do Projeto da Lei Orçamentária Anual, as emendas somente poderão ser 

aprovadas, caso: 

I -sejam compatíveis com o Plano Plurianual vigente e com a Lei de 

Diretrizes Orçamentárias; 

II -indiquem os recursos necessários, admitidos apenas os provenientes de 

anulação de despesas, excluídos os que incidam sobre: 

a)dotação para pessoal e seus encargos sociais; 

b)serviço da dívida.

III -sejam relacionadas com: 

a)a correção de erros ou omissões; 

b)os dispositivos do texto do projeto de lei. 

§ 1º As emendas deverão indicar como parte da justificativa: 

I -no caso de incidirem sobre despesas com investimentos, a viabilidade 

econômica e técnica do projeto durante a vigência da Lei Orçamentária; 

II -no caso de incidirem sobre despesas com ações de manutenção, a 

comprovação de que não inviabilizarão as atividades de natureza operacional da entidade ou órgão 

cuja despesa é reduzida; 

III -em relação às alterações das categorias de programação e grupo de 

despesa dos projetos originais, o total dos acréscimos e o total dos decréscimos, identificando cada 

uma das dotações modificadas com a indicação das alterações atribuídas; 

IV -as inclusões de novas categorias de programação e, em relação a 

estas, os detalhamentos fixados na Lei de Orçamento, com indicação das fontes financiadoras, e as 

denominações atribuídas; 

V -quadro demonstrativo da manutenção do equilíbrio entre as receitas e 

despesas e a correspondência das fontes de recursos.

    § 2º As emendas individuais aprovadas ao Projeto de Lei Orçamentária integrarão a 

Proposta Orçamentária em anexo específico, e a execução do montante destinado às ações de saúde 

e educação será computada para fins do cumprimento dos limites constitucionais estabelecidos. 

§ 3º É vedada a inclusão de emendas ao Projeto de Lei do Orçamento que anulem 

dotações destinadas a:

I -precatórios judiciais; 

II -Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de 

valorização dos profissionais da educação - FUNDEB; 

III -limite mínimo para área do ensino, estipulado pela Constituição Federal; 

IV -receitas vinculadas a finalidades específicas, tais como a convênios, 

execução de programas especiais e operações de créditos;

V -receitas diretamente arrecadadas por órgãos da administração indireta, 

exceto quando remanejados para a própria entidade; 

VI -limite mínimo para área de saúde, estipulado pela Emenda Constitucional 

nº 29, de 13 de setembro de 2000, e Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro de 2012; 

VII -contrapartida obrigatória do Tesouro Municipal a recursos transferidos 

ao Município. 

§ 4º A correção de erros ou omissões será justificada circunstancialmente e não 

implicará indicação de recursos para aumento de despesas previstas no Projeto de Lei Orçamentária. 

Art. 28. A criação de novos projetos ou atividades, além dos constantes da proposta 

de Lei Orçamentária Anual, somente será admitida mediante a redução de dotações alocadas a 

outros projetos ou atividades, observadas as mesmas fontes de financiamento, as disposições 

constitucionais, o estabelecido na Lei Orgânica do Município e nesta Lei. 

Art. 29. O Poder Executivo poderá enviar Mensagem ao Poder Legislativo para 

propor modificação no Projeto de Lei Orçamentária enquanto não iniciada na Comissão Técnica 

a votação da parte cuja alteração é proposta, conforme disposto no art. 166, §5º, da Constituição 

Federal e no art. 163, § 5º, da Lei Orgânica Municipal.

Seção VI

Das alterações da Execução da Lei Orçamentária Anual

Art. 30. As propostas de modificação da Lei Orçamentária Anual serão apresentadas: 

I -na forma das disposições constitucionais e no estabelecido na Lei 

Orgânica do Município - LOM; 

II -acompanhadas de exposição de motivos que as justifiquem. 

Art. 31. Os créditos adicionais autorizados pelo Legislativo serão abertos e 

apresentados com o detalhamento estabelecido na Lei Orçamentária e em conformidade aos 

preceitos estabelecidos nos artigos 40 a 46 da Lei Federal nº 4.320, de 17 de março de 1964. 

Parágrafo único. Os créditos adicionais autorizados serão editados mediante 

Decreto do Executivo. 

Art. 32. Na Lei Orçamentária Anual poderão constar as seguintes autorizações: 

I -para abertura de créditos suplementares: 

a)até o limite nela definido; 

b)até o limite autorizado em Lei específica de reajuste de pessoal e 

encargos sociais; 

c)à conta da dotação de reserva de contingência, que deverá se limitar a, 

no máximo, 5% (cinco por cento) da Receita Corrente Líquida, a ser 

utilizada conforme definição do art. 5º, inciso III, alínea “b”, da Lei 

Complementar nº 101, de 2000 - LRF; 

d)destinados à cobertura de despesas resultantes de convênios, contratos, 

parcerias, acordos e similares celebrados ou reativados durante o 

exercício, bem como de seus saldos financeiros do ano anterior e não 

computados na receita prevista na Lei Orçamentária.

II -para realização de operações de crédito por antecipação da receita, até 

o limite legalmente permitido;

III -para inclusão ou alteração de categoria econômica e grupo de natureza 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7826

da despesa em Ações (projeto, atividade ou operação especial) constantes da Lei Orçamentária e de 

seus créditos adicionais, respeitados os objetivos dos mesmos; 

IV -para abertura de crédito extraordinário, em situação de emergência e/ou 

calamidade pública, criando Programas e Ações específicos, com vistas ao atendimento de despesas 

urgentes e imprevistas, em consonância com os artigos 41 e 44 da Lei Federal nº 4.320/64. 

Parágrafo único. Não serão computados, para efeito do limite previsto neste artigo, 

as alterações de analíticos, assim entendido o deslocamento parcial ou total de dotações, dentro do 

mesmo projeto ou atividade, no limite dos mesmos, respeitado o grupo de despesa e a categoria 

econômica.

Art. 33. O Poder Executivo poderá, mediante abertura de créditos adicionais: 

I -aditar ao orçamento do Município ações vinculadas aos programas que 

sejam introduzidos ou modificados no Plano Plurianual 2018-2021 durante o exercício de 2021; 

II -transpor, remanejar ou transferir, total ou parcialmente, as dotações 

orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2021 e em créditos adicionais, em decorrência da 

extinção, transformação, transferência, incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, 

bem como de alterações no Programa de Trabalho, mediante créditos suplementares nos limites 

autorizados na Lei Orçamentária Anual;

III -incluir e alterar modalidades de aplicação e fontes de recursos, desde 

que se mantenha inalterado o valor global do Orçamento; 

IV -promover alterações e ajustes no anexo do Plano de Aplicação da 

Outorga Onerosa do Direito de Construir, respeitado o disposto no § 1º do art. 295 da Lei nº 9.069, de 

30 de junho de 2016, que revoga as disposições em contrário da Lei nº 8.798, de 26 de junho de 2015.

Parágrafo único. A modificação decorrente do disposto no inciso I deste artigo 

poderá resultar em alteração dos valores das programações aprovadas na Lei Orçamentária de 2021 

ou em créditos adicionais. 

Art. 34. Poderão ocorrer modificações orçamentárias no Orçamento Analítico 

que não se constituem créditos adicionais, quando alteradas fontes de recursos e modalidades 

de aplicação, desde que se mantenha inalterado o valor global da Ação constante do orçamento e 

preservada a similaridade da origem da fonte. 

CAPÍTULO V

DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO MUNICÍPIO

 COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS

Art. 35. Para fins de atendimento ao disposto no parágrafo único do art. 165 da Lei 

Orgânica do Município do Salvador, na concessão de qualquer vantagem, aumentos de remuneração, 

criação de cargos, empregos e funções, alterações de estrutura de carreiras, bem como admissões 

ou contratações de pessoal, a qualquer título, constantes de quadro específico da Lei Orçamentária 

Anual, os valores deverão constar da programação orçamentária e serem compatíveis com os limites 

estabelecidos pela Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, as normas constitucionais e legais 

específicas e o estabelecido nesta Lei. 

Art. 36. As dotações orçamentárias destinadas às despesas com pessoal e encargos 

sociais serão estimadas com base nas despesas executadas no mês de junho de 2020, projetadas 

para o exercício de 2021, adicionando-se ao somatório da base projetada as obrigações legais e 

eventuais, alterações nos sistemas de remuneração, inclusive subsídios e planos de carreira e 

admissões para preenchimento de cargos, empregos e funções, observadas variáveis que afetem 

despesas de pessoal, além da legislação pertinente em vigor e os limites previstos nos artigos 18, 19 

e 20 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000.

Art. 37. Observado o disposto nos artigos 37 e 169 da Constituição Federal, os 

atos de provimento em cargos públicos, contratação de empregados públicos ou de pessoal por 

tempo determinado, para atender à necessidade temporária de excepcional interesse público, que 

implicarem aumento de despesa com pessoal somente poderão ser executados se, cumulativamente: 

I -existirem cargos e empregos públicos vagos a preencher; 

II -houver prévia dotação orçamentária suficiente para atender à despesa; 

III -for observado o limite de despesas com pessoal de que trata o art. 36 

desta Lei;

IV -possuir adequação às disposições da Lei de Responsabilidade Fiscal e às 

normas constitucionais e legais específicas vigentes.

Parágrafo único. A apuração do disposto no inciso I deste artigo deverá considerar os 

atos praticados em decorrência de decisões judiciais e somente será exigida quando se tratar de atos 

de provimento em cargos públicos ou contratação de empregados públicos. 

Art. 38. O Projeto de Lei Orçamentária poderá, observadas as disposições da Lei 

de Responsabilidade Fiscal e as normas constitucionais e legais específicas vigentes aplicáveis à 

matéria, consignar recursos para o quadro de pessoal nas seguintes áreas: 

I -educação; 

II -saúde e segurança do trabalho;

III -meio ambiente; 

IV -fiscalização fazendária; 

V -representação judicial e extrajudicial do Município, na forma da Lei 

Orgânica; 

VI -serviços técnico-administrativos; 

VII -assistência social; 

VIII -transporte e trânsito; 

IX -ordenamento público;

X -gestão pública e planejamento governamental; 

XI -obras, infraestrutura e defesa civil;

XII -proteção e atenção à mulher; 

XIII -reparação;

XIV -tecnologia da informação;

XV -salvamento aquático;

XVI -segurança patrimonial; 

XVII -fiscalização de serviços públicos municipais;

XVIII -legislativa.

Art. 39. As dotações para atendimento das despesas com a eventual admissão de 

pessoal sob regime especial de contratação, permitida conforme disposto na Lei Complementar 

nº 02, de 15 de março de 1991, com suas alterações posteriores, e observada as normas legais 

específicas vigentes aplicáveis à matéria,  preservarão transparência em atividade específica, nas 

respectivas Secretarias. 

Art. 40. As despesas decorrentes de contratos de terceirização de mão de obra que 

se referem à substituição de servidores e empregados públicos, de acordo com o § 1º do art. 18 

da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, e aquelas referentes ao ressarcimento de despesa 

de pessoal requisitado serão contabilizadas como “outras despesas de pessoal” e computadas no 

cálculo do limite de que trata o art. 20 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000. 

§ 1º Não se considera como substituição de servidores e empregados públicos, para 

efeito do caput deste artigo, os contratos de terceirização que tenham por objeto a execução indireta 

de atividades que preencham simultaneamente as seguintes condições: 

I -sejam acessórias, instrumentais ou complementares aos assuntos que 

constituem área de competência legal e regulamentar do órgão ou entidade; 

II -não sejam inerentes às categorias funcionais abrangidas por plano de 

cargos e vencimentos do quadro de pessoal do órgão ou entidade, salvo expressa disposição legal 

em contrário, ou quando se tratar de cargo ou categoria em extinção; 

III -não caracterizem relação direta de emprego. 

§ 2º Para os efeitos deste artigo, não serão considerados os contratos de terceirização 

de mão de obra para execução de serviços de limpeza, vigilância e segurança patrimonial e outros 

de mesma natureza, desde que as categorias funcionais específicas existentes no quadro de pessoal 

do órgão ou entidade sejam remanescentes de fusões institucionais ou de quadros anteriores, não 

comportando a existência de vagas para novas admissões ou contratações. 

Art. 41. A contratação de pessoal por tempo determinado para atender à necessidade 

temporária de excepcional interesse público, nos termos da legislação vigente, quando necessitar de 

crédito adicional para sua execução, não poderá ser financiada com a dotação orçamentária das 

atividades de pessoal, salvo se autorizado pelo Chefe do Poder Executivo Municipal. 

Art. 42. Os projetos de lei relacionados a gastos com pessoal e encargos sociais, 

observadas as normas legais específicas vigentes aplicáveis à matéria,  deverão ser acompanhados 

de: 

I -declaração do proponente e do ordenador de despesas, com as premissas 

e metodologias de cálculo utilizadas, conforme estabelecem os artigos 16 e 17 da Lei Complementar 

Federal nº 101, de 2000, que demonstre a existência de autorização e a observância dos limites de 

que trata o caput do artigo 40;

II -simulação que demonstre o impacto da despesa que decorrerá da 

medida proposta; 

III -manifestação da Secretaria Municipal de Gestão e da Casa Civil, no caso 

do Poder Executivo, sobre o mérito e o impacto orçamentário e financeiro da propositura.

Parágrafo único. Os projetos de lei previstos neste artigo não poderão conter 

dispositivo com efeitos financeiros retroativos a exercícios anteriores à sua entrada em vigor. 

Art. 43. Para o enfrentamento dos efeitos econômicos e sociais decorrentes de 

situações de emergência e/ou calamidade pública, deverão ser adotadas medidas que impactem na 

gestão de despesas de pessoal, observada a legislação em vigor.

CAPÍTULO VI

DAS DISPOSIÇÕES SOBRE ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA

Art. 44. O Poder Executivo submeterá à Câmara Municipal projetos de lei que alterem 

o sistema tributário, promovendo medidas de combate à evasão fiscal. 

Art. 45. Caso necessário, o Poder Executivo submeterá à Câmara Municipal projetos 

de lei dispondo sobre alterações na legislação tributária municipal e incremento da receita ou emitirá 

orientação e procedimentos específicos sobre: 

I -adaptação e ajustamentos da legislação tributária às alterações da 

correspondente legislação federal, estadual e demais recomendações oriundas da União; 

II -revisões e simplificações da legislação tributária e das contribuições 

sociais da sua competência; 

III -aperfeiçoamento dos instrumentos de proteção dos créditos tributários; 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 7
IV -geração de receita própria pelas entidades da administração indireta. 

Parágrafo único. Os recursos eventualmente decorrentes das alterações previstas 

neste artigo serão incorporados aos orçamentos do Município, mediante abertura de créditos 

adicionais no decorrer do exercício. 

Art. 46. Na estimativa das receitas do Projeto de Lei Orçamentária, poderão ser 

considerados os efeitos das propostas de alterações na legislação tributária e das contribuições que 

sejam objeto de projetos de lei que estejam em tramitação no Poder Legislativo. 

§ 1º As receitas de que trata o caput deste artigo, quando forem objeto de fonte 

de recurso específica, serão ajustadas na Lei Orçamentária mediante Decreto do Poder Executivo.

§ 2º Aplica-se o disposto neste artigo às propostas de alteração na destinação das 

receitas. 

CAPÍTULO VII

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Seção I

Da avaliação e controle de custos

Art. 47. O Poder Executivo deverá desenvolver sistema gerencial de apropriação de 

despesas, com o objetivo de demonstrar o custo de cada ação orçamentária. 

Parágrafo único. Para fins de apuração dos custos de bens e serviços públicos da 

Administração Pública Municipal, os órgãos e entidades do Poder Executivo deverão empreender 

ações necessárias na operacionalização do Sistema Integrado de Planejamento e de Gestão 

Fiscal - SIGEF, instituído pelo Decreto nº 25.784, de 6 de janeiro de 2015, com os demais bancos de 

informação sistêmicos de gestão.

Seção II

Da Limitação de Empenhos

Art. 48. Caso o cumprimento das metas fiscais venha a ser comprometido por 

uma insuficiente realização da receita, os Poderes promoverão, por ato próprio e nos montantes 

necessários, limitação das dotações orçamentárias e da movimentação financeira, nos termos do art. 

9º da Lei de Responsabilidade Fiscal.

§ 1º Na hipótese da ocorrência do disposto no caput deste artigo, o Poder Executivo 

comunicará ao Poder Legislativo montante que caberá indisponível para empenho e movimentação 

financeira, calculado de forma proporcional à respectiva participação no conjunto das dotações 

financiadas com recursos ordinários do Tesouro Municipal, fixado na Lei Orçamentária de 2021. 

§ 2º O Chefe de cada Poder, com base na comunicação de que trata o parágrafo 

anterior, estabelecerá os montantes que cada órgão do respectivo Poder terá como limite de 

movimentação e empenho. 

§ 3º No caso de restabelecimento da receita prevista, a recomposição do nível de 

empenhamento das dotações será feita de forma proporcional às reduções realizadas. 

Seção III

Dos Duodécimos 

Art. 49. O desembolso dos recursos financeiros correspondentes aos créditos 

orçamentários e adicionais consignados ao Poder Legislativo será feito até o dia 20 de cada 

mês, aplicando-se percentual de 4,5% (quatro e meio por cento) sobre as receitas efetivamente 

arrecadadas no exercício de 2020, citadas no art. 29 - A da Constituição Federal, alterado pela 

Emenda Constitucional nº 58, de 23 de setembro de 2009, compreendendo assim o percentual sobre 

a arrecadação das seguintes receitas: 

I -somatório de todas as receitas tributárias do Município; 

II -transferências previstas no § 5º do art. 153 da Constituição Federal; 

III -produto da arrecadação do imposto da União sobre renda e proventos de 

qualquer natureza, na forma do inciso I do art. 158 da Constituição Federal; 

IV -produto da arrecadação do imposto da União sobre a propriedade 

territorial rural - IPTR, previsto no inciso II do art. 158 da Constituição Federal;

V -produto da arrecadação do Estado sobre a propriedade de veículos 

automotores - IPVA, previsto no inciso III do art.158 da Constituição Federal; 

VI -produto da arrecadação do Estado sobre operações relativas à circulação 

de mercadorias e serviços - ICMS, na forma do inciso IV do art.158 da Constituição Federal; 

VII -parcela do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, previsto no 

inciso I, alínea “b”, do art. 159 da Constituição Federal; 

VIII -produto da arrecadação do imposto sobre produtos industrializados - 

IPI, previsto no inciso II do art. 159 da Constituição Federal; 

IX -arrecadação da dívida ativa dos Tributos Municipais; 

X -contribuição de intervenção no domínio econômico - CIDE, prevista no 

inciso III do art. 159 da Constituição Federal. 

Seção IV

Disposições Finais

Art. 50. Caso o Projeto da Lei Orçamentária de 2021 não seja aprovado e sancionado 

até 31 de dezembro de 2020, a programação dele constante poderá ser executada até a edição da 

respectiva Lei Orçamentária, na forma originalmente encaminhada ao Poder Legislativo, para o 

atendimento das seguintes despesas: 

I -pessoal e encargos sociais; 

II -pagamento de benefícios previdenciários;

III -amortização e encargos da dívida; 

IV -utilização de recursos livres do Tesouro Municipal à razão de 1/12 (hum 

doze avos) mês do valor orçado em ações destinadas à manutenção básica dos serviços municipais; 

V -investimentos em continuação de obras de saúde, educação, saneamento 

básico e serviços essenciais; 

VI -utilização de recursos vinculados, em suas finalidades, limitado ao valor 

conveniado, acordado ou efetivamente ajustado, e em conformidade com o cronograma de execução 

financeira estabelecido nos referidos instrumentos. 

Art. 51. O Poder Executivo, em observância ao art. 8º da Lei Complementar Federal 

nº 101, de 2000, estabelecerá, até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária de 2021, a 

programação financeira e o cronograma anual de execução mensal de desembolso, por órgão do 

Poder Executivo, observando, em relação às despesas constantes desse cronograma, a abrangência 

necessária à obtenção das metas fiscais. 

Art. 52. O Poder Executivo fica autorizado a firmar convênios, acordos e ajustes 

favoráveis ao Município e necessários ao cumprimento da Lei Orçamentária Anual com órgãos 

e entidades da Administração de todas as esferas de Governo, desde que haja disponibilidade 

orçamentária e financeira para satisfazer as obrigações de contrapartida da execução dos mesmos. 

Art. 53. O Poder Executivo disponibilizará, por meio eletrônico, os seguintes 

relatórios:

I -da consolidação das alterações ao orçamento promovidas através dos 

créditos adicionais e do quadro de detalhamento de despesas; 

II -da execução orçamentária da receita e da despesa. 

Art. 54. A Lei Orçamentária conterá no orçamento fiscal “Reserva de Contingência”, 

em montante equivalente a até 5% (cinco por cento) da Receita Corrente Líquida do Município, 

apurada nos termos do inciso IV do art. 2º da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, a ser 

utilizada no atendimento a passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais imprevistos, 

conforme preconizado na alínea “b” do inciso III do art. 5º do referido dispositivo legal, inclusive na 

abertura de créditos adicionais. 

Art. 55. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação e vigerá até 31 de 

dezembro de 2021. 

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 24 de agosto de 2020.  

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO 
Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL
Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS 
Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO
Secretário Municipal da Fazenda

MARCUS VINICIUS PASSOS RAIMUNDO
Secretário Municipal de Ordem Pública

BRUNO OITAVEN BARRAL
Secretário Municipal da Educação

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

JOÃO RESCH LEAL
Secretário Municipal de Sustentabilidade, Inovação

e Resiliência

FÁBIO RIOS MOTA
Secretário Municipal de Mobilidade

JULIANA GUIMARÃES PORTELA
Secretária Municipal de Promoção Social

e Combate à Pobreza, em exercício

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO
Secretário Municipal de Manutenção

da Cidade

JOSÉ SERGIO DE SOUSA GUANABARA
Secretário Municipal de Desenvolvimento 

e Urbanismo

PABLO RODRIGO BARROZO
DOS ANJOS VALE

Secretário Municipal de Cultura e 
Turismo

SIDELVAN DE ALMEIDA NÓBREGA
Secretário Municipal do Trabalho, Esportes 

e Lazer

LUCIANO RICARDO GOMES SANDES
Secretário Municipal de Infraestrutura e 

Obras Públicas, em exercício

JOSÉ PACHECO MAIA FILHO
Secretário Municipal de Comunicação

OILDA REJANE SILVA FERREIRA
Secretária Municipal da Reparação

ROGÉRIA DE ALMEIDA PEREIRA DOS SANTOS 
Secretária Municipal de Políticas para As

Mulheres, Infância e Juventude

MARIA RITA GÓES GARRIDO
Controladora Geral do Município



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.7828

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Unidade 6                      

Unidade 3                      

Unidade 1.007               

Percentual 100                  

Unidade 10.000             

Percentual 100                  

Unidade 4.500               

Unidade 1.500               

Percentual 100                  

Unidade 125                  

Aluno Atendido

Sistema Estruturado

Nº de Alunos Matriculados

Nº de Alunos Matriculados

Combinado - Acesso e Qualidade na Educação

Aluno Atendido

Instituição Conveniada

Construção e Reconstrução de Centros Municipais de Educação Infantil

Construção e Reconstrução de Novas Unidades de Ensino

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

Sistema Estruturado para o Ensino Fundamental

Centro Construído / 
Reconstruído

Unidade Construída / 
Reconstruída

Aluno Atendido

Aluno Avaliado

Expandir o acesso de qualidade à educação infantil e fundamental, ampliando as soluções para o ensino infantil que beneficiam
crianças e pais, mantendo a evolução no Índice de Desenvolvimento da Educação Básica - IDEB nos anos iniciais e finais, aumentando
o atendimento em tempo integral. Para tanto, visa-se a reconstrução, reforma e o aparelhamento de escolas municipais, a oferta de
material pedagógico de qualidade, a qualificação profissional e a contratação de profissionais da educação, o monitoramento de
resultados e a proposição de estratégias de melhoria para o desempenho da educação. Também se pretende garantir a atenção aos
alunos portadores de necessidades especiais e otimizar processos que aprimorem o desempenho da educação.

Regularização de Fluxo

Sistemática de Avaliação Interna e Externa

Desenvolvimento de Política de Educação Integral nas Unidades de Ensino

Pé na Escola (Creche)

Pé na Escola (Pré-Escola)

Nossa Rede Educação Infantil -Sistema Estruturado EI

Fomento às Escolas Confessionais, Comunitárias e Filantrópicas

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Unidade 7                      

Percentual 50                    

Percentual 100                  

Unidade 6                      

Saúde ao Alcance de Todos

Rede Implementada

Ampliação do Atendimento em Saúde Especilizada

Construção e Implantação de Novas Unidades de Saúde da Família  (Saúde + 
Família)

Implantação e Implementação da Rede de Atenção Psicossocial - CAPS, 
Unidades de Acolhimento e Saúde na Rua

Unidade Construída e 
Implantada

Reorganização da Rede de Saúde de Média e Alta Complexidade Serviço de Saúde 
Organizado

Aumentar a oferta de serviços da atenção básica de qualidade, com cobertura plena nas regiões mais carentes, assim como expandir a
oferta de serviços especializados de saúde na capital, assegurando serviços humanizados com equidade e no tempo adequado ao
atendimento das necessidades de saúde. Para alcançar esse objetivo, pretende-se construir o primeiro hospital municipal, com
capacidade para atendimentos em média e alta complexidade, expandir a rede de atenção básica, enfocando a Estratégia de Saúde da
Família (ESF), disponibilizando profissionais qualificados nessas unidades. Medidas como construção, reforma e adequação de
unidades de saúde, adequação e manutenção de multicentros e ampliação da rede de urgência e emergência também estão previstas
para fortalecer a infraestrutura.

Atendimento Ampliado

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Percentual 20                    

Percentual 100                  

Percentual 100                  

Percentual 100                  

Saúde - Prevenção e Bem Estar

Promoção das Ações de Controle e Vigilância Epidemiológica Ação Promovida

Promoção das Ações de Imunização Ação Promovida

Rede Reorganizada

Expandir a atenção primária à saúde em Salvador, buscando, mediante uma atuação preventiva reduzir surtos e endemias previsíveis
ou existentes, assim como o índice de mortalidade verificada pela ausência de uma assistência preventiva mais eficaz. Nesta direção,
vale destacar dentre outras intervenções: a oferta de assistência integral às gestantes, lactantes e à primeira infância e reduzindo a
índices aceitáveis a incidência de infestação predial do aedes aegypti. As principais iniciativas envolvem a assistência integral,
resolutiva e de qualidade a mães e filhos, no pré-natal, no parto e no puerpério, e a ampliação e o fortalecimento das ações de controle
vetorial ao aedes aegypti.

Reorganização da Rede Básica de Saúde para a Atenção Materno e Infantil

Promoção das Ações de Vigilância Sanitária Ação Promovida

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Unidade 3                      

Unidade 300                  

Unidade 2.450               

Unidade 1.500               

Unidade 1.000               

Percentual 100                  

Unidade 300.000           

Unidade 250                  

Unidade 800                  

Unidade 2                      

Unidade 30                    

Unidade 1                      

Unidade 500                  

Unidade 33.000             

Unidade 1                      

Sistematização, Controle e Divulgação dos Serviços Oferecidos na Rede SUAS

Ampliação do Acesso da População em Situação de Vulnerabilidade aos 
Serviços Sociais

Criança Atendida

Ampliação da Capacidade de Atendimento da Pessoa em Situação de Rua pela 
Média e Alta Complexidade

Pessoa Atendida

Unidade Reformada

Salvador Cidadã - Acolhedora, Justa e Igualitária

Colaboradores CapacitadosSelo da Diversidade Etnico Racial, Capacitação e Certificação

Tornar Salvador referência na garantia de direitos e na proteção de pessoas em situação de vulnerabilidade social, assim como
enfrentar a pobreza e a desigualdade, provendo assistência social de qualidade. Para alcançar o objetivo, pretende-se transformar a
capital em referência de políticas para a população negra, valorizando a cultura e promovendo a igualdade de oportunidades. Em
relação à população LGBT, busca-se o combate à discriminação, a promoção de ações educativas e o acesso à cidadania. Pretende-
se também fortalecer as políticas de atenção, redução da violência e empoderamento da mulher, contribuindo para a redução das
desigualdades de gênero. O atendimento a crianças, jovens e idosos em situação de vulnerabilidade social constitui outra frente de
atuação.

Reforma e Equipagem das Unidades de Abrigamento para Crianças, 
Adolescentes e Jovens

Ampliação do Acolhimento e Formação de Crianças e Adolescentes em 
Vulnerabilidade e Risco Social

Criança Atendida

Promoção de Curso Preparatório para o ENEM para Estudantes da Rede Pública 
Inscritos no Bolsa Família

Aluno Atendido

Realização de Ações voltadas para Pessoa Idosa Ações Realizadas

Serviços Oferecidos

Atendimentos Realizados

Proteção Social Especial Voltada para Crianças e Adolescentes em Situação de 
Vulnerabilidade Social

Implantação de Novas Unidades de Atendimento do CADUNICO e do Programa 
Bolsa Família

Unidade Implantada

Melhoria das Condições de Acessibilidade em Equipamentos Públicos Acessibilidade em 
Equipamento Público 

Implantação de Centro de Referência de Atenção à Mulher - CRAM Centros Implantados

Ações Integradas de Desenvolvimento da Primeira Infância Criança Atendida

Primeiro Passo - Ações de Assistência Social para a Primeira Infância Criança Assistida

Implantação de Restaurante Popular Municipal Restaurante Implantado

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Unidade 3                      

Percentual 100                  

Unidade 6                      

Unidade 2                      

Unidade 400                  

Unidade 3                      

Unidade 23                    

Unidade 2                      

Unidade 1                      

Unidade 5.500               

Percentual 50                    

Unidade 65                    

Unidade 18.000             

Unidade 10                    

Unidade 100                  

Capacitação dos Profissionais do Sistema Único de Assistência Social Profissionais Capacitados

Capacitação e Profissionalização de Jovens e Adolescentes Jovens e Adolescentes 
Qualificados/Profissionaliza

Informação, Educação e Comunicação Social Divulgação das Ações de 
Assistência Social 

Capacitação Técnica de Profissionais que atuam no CADÚNICO e Programa 
Bolsa Família

Profissional Capacitado

Concessão de Oferta de Benefícios Eventuais e Assistênciais Beneficiário Atendido

Realização de Ações para Reparação Ação Desenvolvida

Capacitação de Educadores para Enfrentamento à Discriminação e Violência 
Contra a Mulher

Capacitação Realizada

Implementação do Programa Bolsa Família Atendimentos Realizados

Implantação de Residência Inclusiva para Pessoa com Deficiência Residência Implantada

Ampliação do Atendimento à Mulher Vítima de Violência - Mulheres no CRAM Mulher Atendida

Salvador Cidadã - Acolhedora, Justa e Igualitária

Unidade ReformadaReforma de Equipamentos Socioassistências

Tornar Salvador referência na garantia de direitos e na proteção de pessoas em situação de vulnerabilidade social, assim como
enfrentar a pobreza e a desigualdade, provendo assistência social de qualidade. Para alcançar o objetivo, pretende-se transformar a
capital em referência de políticas para a população negra, valorizando a cultura e promovendo a igualdade de oportunidades. Em
relação à população LGBT, busca-se o combate à discriminação, a promoção de ações educativas e o acesso à cidadania. Pretende-
se também fortalecer as políticas de atenção, redução da violência e empoderamento da mulher, contribuindo para a redução das
desigualdades de gênero. O atendimento a crianças, jovens e idosos em situação de vulnerabilidade social constitui outra frente de
atuação.

Implantação e Ampliação da Casa da Sabedoria Casa da Sabedoria 
Implantada e Ampliada

Realização de Ações para a Promoção da Cidadania - LGBT Ação Realizada

Desenvolvimento de Ações de Combate ao Racismo, à Discriminação e a 
Promoção da Igualdade Racial

Ação Realizada

Capacitação dos Profissionais na Área de Políticas Assistenciais de Crianças, 
Adolescentes e Jovens

Profissional Capacitado



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 9
PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA
ANEXO I

PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Unidade 2                      

Percentual 100                  

Percentual 100                  

Percentual 100                  

Unidade 10                    

Percentual 100                  

Unidade 3                      

Percentual 70                    

Percentual 70                    

Implementação dos Serviços de Proteção Social Básica

Reativação do Benefício de Prestação Continuada na Escola BPC Implementado

Capacitação das Mulheres para Enfrentamento do Mercado de Trabalho Capacitação Realizada

Implementação do Estatuto da Igualdade Racial e Combate à Intolerância 
Religiosa

Plano Elaborado / 
Implementado

Implementação das Ações Estratégicas de Erradicação do Trabalho Infantil Serviço Mantido

Serviços de Proteção Social Especial para Idosos, Pessoas com Deficiência, 
Adultos e Famílias

Tornar Salvador referência na garantia de direitos e na proteção de pessoas em situação de vulnerabilidade social, assim como
enfrentar a pobreza e a desigualdade, provendo assistência social de qualidade. Para alcançar o objetivo, pretende-se transformar a
capital em referência de políticas para a população negra, valorizando a cultura e promovendo a igualdade de oportunidades. Em
relação à população LGBT, busca-se o combate à discriminação, a promoção de ações educativas e o acesso à cidadania. Pretende-
se também fortalecer as políticas de atenção, redução da violência e empoderamento da mulher, contribuindo para a redução das
desigualdades de gênero. O atendimento a crianças, jovens e idosos em situação de vulnerabilidade social constitui outra frente de
atuação.

Ampliação de Serviços Socioassistênciais Centros Implantados

Salvador Cidadã - Acolhedora, Justa e Igualitária

Serviço Mantido

Entidade Apoiada

Implantação e Operacionalização da Central de Libras Atividade Mantida

Realização de Ações para as Comunidades Quilombola Ações Realizadas

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Unidade 5                      

Esporte, Inclusão e Cidadania
Promover o acesso da população a atividades de iniciação esportiva, atividades de alto rendimento e campeonatos esportivos,
envolvendo a comunidade a partir de parcerias com entidades públicas e da sociedade civil. Entre as principais iniciativas estão o
mapeamento de todos os espaços esportivos, priorizando as regiões mais populosas e carentes, ofertar atividades de iniciação
esportiva a crianças e adolescentes e firmar parcerias com clubes sociais, utilizando seus espaços para a prática de atividades
esportivas.

Salvador Cidade que Corre Evento Realizado

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Unidade 6.000               

Unidade 4.000               

Unidade 14.000             

Unidade 1.000               

Unidade 45.000             

Unidade 50.000             

Pessoas Capacitadas

Incentivo ao Empreendedorismo Empreendedor Beneficiado

Estímulo aos Negócios, Emprego e Renda

Qualificação e Certificação da Cadeia Produtiva Trabalhador Qualificado

Implementação de Ações  de Fortalecimento da Economia da Base da Piramide - 
Inclusão Econômica

Aumentar a atração de investimentos privados e estimular a economia da capital, incentivando setores que impulsionem os pontos
fortes da cidade e firmando parcerias estratégicas com a iniciativa privada para criar um ambiente rico em oportunidades de emprego e
geração de renda. Entre as principais iniciativas estão a simplificação e a redução do tempo médio do licenciamento de
empreendimentos, a oferta de incentivos para segmentos com elevada absorção de mão de obra, como teleatendimento e
telecobrança, a estruturação do polo de economia criativa na capital e assegurar crédito para microempreendedores para diminuir a
informalidade e, também, incentivar o setor audiovisual, assim como a geração de postos de trabalho em Salvador.

Criação de Sistema de Fiscalização de Publicidade em Áreas Públicas e Privadas 
- Simplifica Salvador

Fiscalizações Realizadas

Operacionalização dos Postos de Intermediação de Mão de Obra - SIMM Trabalhador Beneficiado

Micro Empreendedor 
Beneficado

Implantação de Polo de Capacitação para Setor de Teleatendimento - Salvador 
Negócios

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Unidade 80                    

Unidade 60                    

Unidade 195                  

Unidade 26                    

Unidade 7                      

Unidade 2                      

Unidade 2                      

Unidade 4                      

Unidade 12                    

Desenvolvimento da Infraestrutura e Qualificação Turística - PRODETUR 
SALVADOR

Reforçar a liderança de Salvador como principal destino turístico do Norte e Nordeste, valorizando o patrimônio histórico, cultural e
natural da cidade, articulando ações com o trade turístico e firmando parcerias estratégicas. As iniciativas para alcançar este objetivo
envolvem a ampliação do fluxo turístico para Salvador, sobretudo nos períodos de média e baixa estações, o fortalecimento de roteiros
culturais e religiosos, a promoção de melhorias e a dinamização do Centro Histórico. Estimular o turismo de negócios e a captação de
grandes eventos constitui uma estratégia fundamental para alcançar este objetivo. Pretende-se, também, assegurar a preservação de
bens culturais, garantir o acesso a esses bens e fomentar a leitura e a escrita a partir de atividades de promoção do livro.

Apoio e Realização de Eventos Turísticos, Culturais e Comunitários

Salvador - Capital do Turismo, Cultura e Lazer

Eventos Apoiados e 
Realizados

Fomento à Produção Artística e Cultural Ação Realizada

Desenvolvimento de Atividades Culturais - Boca de Brasa Atividades Desenvolvidas

Desenvolvimento de Atividades de Fomento à Leitura Atividades Desenvolvidas

Infraestrutura e 
Qualificação Turística 

Promoção do Turismo - PRODETUR SALVADOR Ações Implementadas

Desenvolvimento de Produtos Turísticos de Segmentos Potenciais Produtos Turísticos 
Desenvolvidos

Pelourinho Dia e Noite Programação 
Implementada

Realização do Calendário Anual de Eventos e Festas Populares Eventos Apoiados e 
Realizados

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Metro Quadrado 85.980             

Unidade 1                      

Quilômetro 5                      

Unidade 100                  

Quilômetro 92                    

Unidade 12                    

Unidade 2                      

Percentual 100                  

Mobilidade Urbana Integrada, Segura e Acessível

Sinalização de Trânsito 
Implantada e Requalificada

Desenvolvimento e Implemetação de Planos, Projetos e Programas de 
Mobilidade Urbana

Implantação e Requalificação da Sinalização de Trânsito

Projeto Desenvolvido e 
Implementado

Implantação de Corredores de Transportes Públicos Integrados

Assegurar maior agilidade na mobilidade urbana e fluidez no trânsito, e fortalecer o sistema de transporte público nos seus diversos
modais. As medidas incluem a implantação do BRT na capital, a integração dos diversos modais de transporte público de Salvador e
reestruturar as linhas de ônibus. Inclui-se nesse propósito a repavimentação de vias na capital, reduzindo o tempo de deslocamento em
Salvador e Região Metropolitana. Medidas complementares envolvem a ampliação da rede cicloviária, intervenções em pontos críticos
do trânsito, implementação de projetos de engenharia de trânsito e iniciativas que contribuam para a redução no número de mortes por
acidente.

Corredor Implantado

Implantação e Revitalização de Equipamentos Públicos de Transporte Equipamento Implantado

Repavimentação de Vias Vias Repavimentadas

Implantação da Infraestrutura Viária Vias Implantadas

Intervenção em Pontos Críticos de Congestionamentos - Trânsito Livre Pontos Críticos 
Descongestionados

Realização de Ações Educativas para o Trânsito Ação Educativa Realizada



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78210

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Projeto Elaborado Unidade 3                      

Unidade 1                      

Unidade 1                      

Metro 3.000               

Unidade 2                      

Quilômetro 1                      

Quilômetro 16                    

Percentual 50                    

Metro Quadrado 1.500               

Unidade 5                      

Quilômetro 16                    

Metro Quadrado 750                  

Metro Quadrado 45.000             

Percentual 50                    

Quilômetro 10                    

Requalificação Completa com Drenagem

Saneamento para Todos Programa Implantado

Requalificação de Calçadas Públicas Passeio Recuperado

Elaboração de Estudos e Projetos de Engenharia

Construção e Requalificação de Equipamentos Urbanos Equipamento Urbano 
Construído e Requalificado

Espaço Urbano Estruturado e Sustentável

Vias Requalificadas

Construção e Requalificação de Passarelas Passarelas Construídas  e 
Requalificadas

Espaço Requalificado

Requalificação de Praças Públicas Praças Públicas 
Requalificadas

Projeto Elaborado

Saneamento Ambiental e Urbanização da Bacia do Rio Mané Dendê Projeto Implantado

valorizar o espaço urbano, revitalizando os espaços públicos e estimulando o seu uso pela população, empregando o planejamento
como instrumento de desenvolvimento urbano e elaborando diretrizes que permitam o crescimento harmonioso da capital. Alcançar
esse objetivo vai envolver, dentre outras intervenções, a requalificação da orla costeira e a recuperação dos seus equipamentos na orla
atlântica, na Baía de Todos os Santos e nas ilhas de Salvador, a ampliação e requalificação de espaços públicos, vias e monumentos
do Centro Histórico, a regulamentação da área de proteção cultural e paisagística do Centro Antigo, a infraestrutura urbana, o
saneamento básico e a requalificação de áreas urbanas.

Construção e Reforma de Equipamentos Públicos Municipais Equipamentos Públicos 
Construidos e Reformados

Obras de Requalificação da Orla Marítima Orla Requalificada

Requalificação do Sistema de Macro e Microdrenagem Sistema de Drenagem 
Requalificado

Elaboração de Projetos Urbanísticos da Orla e de Áreas Estratégicas de Salvador

Requalificação de Espaços Públicos

Obras de Requalificação de Áreas Urbanas Estratégicas Área Requalificada

Requalificação de Escadarias Escadarias Requalificadas

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Unidade 5                      

Unidade 10                    

Metro 200.000           

Metro Quadrado 15.000             Espaços e Equipamentos 
Implementados

Construção e Recuperação de Obra de Arte Obras Civis Realizadas

Espaço Urbano Estruturado e Sustentável
valorizar o espaço urbano, revitalizando os espaços públicos e estimulando o seu uso pela população, empregando o planejamento
como instrumento de desenvolvimento urbano e elaborando diretrizes que permitam o crescimento harmonioso da capital. Alcançar
esse objetivo vai envolver, dentre outras intervenções, a requalificação da orla costeira e a recuperação dos seus equipamentos na orla
atlântica, na Baía de Todos os Santos e nas ilhas de Salvador, a ampliação e requalificação de espaços públicos, vias e monumentos
do Centro Histórico, a regulamentação da área de proteção cultural e paisagística do Centro Antigo, a infraestrutura urbana, o
saneamento básico e a requalificação de áreas urbanas.

Elaboração de Estudos, Planos e Projetos Urbanísticos e Arquitetônicos Projeto Elaborado

Conservação do Sistema de Microdrenagem Microdrenagem 
Conservada

Implementação de Obras e Serviços em Espaços e Equipamentos Públicos

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Unidade 2.168               

Unidade 13.334             

Unidade 15.000             

Unidade 120                  

Unidade 3                      

Prover soluções para a questão habitacional em Salvador, assegurando condições dignas de moradia aos soteropolitanos,
posicionando, inclusive, o Centro Histórico como território atrativo para a moradia. Para alcançar este objetivo, pretende-se ampliar a
oferta de moradia para a população de baixa renda, promover melhorias habitacionais, principalmente nas regiões mais carentes,
investir em ações de regularização fundiária, assegurando a cidadania, impulsionando a Habitação de Interesse Social - HIS.

Habitação e Inclusão Social

Urbanização  - Programas de Melhorias Habitacionais

Viabilização de Novas Unidades Habitacionais

Implantação de Unidades Habitacionais Habitação Construída

Elaboração de Projetos de Infraestrutura Urbana e Habitação Projeto Elaborado

Famílias Beneficiadas

Unidade Habitacional 
Melhorada

Casa Legal - Regularização Fundiária Habitações Regularizadas

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Unidade 4                      

Unidade 6                      

Unidade 11                    

Unidade 58                    

Unidade 120                  

Percentual 25                    

Ação Implementada

Cidade Sustentável e Resiliente

Implementação de Ações de Prevenção de Riscos e Contingências

Transformar Salvador em uma cidade mais resiliente e sustentável, contribuindo para que esteja preparada para enfrentar os desafios
de uma metrópole moderna. Para tanto, pretende-se investir na ampliação das áreas verdes, criando 7 novos parques na capital e
requalificando 3, além o Jardim Botânico, bem assim investir na recuperação e expansão da mata atlântica. Ampliar a coleta seletiva,
reduzindo a quantidade de lixo destinada ao aterro sanitário, promover políticas de inovação e sustentabilidade incluindo o uso da
energia solar que estão como iniciativas de sustentabilidade para a capital. O cuidado com a população residente em áreas de risco
também integra o conjunto de medidas deste objetivo, com mapeamento dessas áreas, ações de defesa civil e obras de contenção e
estabilização.

Implantação e Requalificação de Parques Municipais Parques Implantados e 
Requalificados

Estabilização de Encostas Encosta Estabilizada

Modernização do Sistema de Coleta e Destinação dos Resíduos Pontos de Coleta 
Modernizados

Modernização Tecnológica da Defesa Civil Equipamentos 
Tecnológicos Modernizados

Fortalecimento do Empreendedorismo e Inovação no Município Programa Implementado

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA:
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Unidade 5.000               

Unidade 70.000             

Unidade 1                      

Unidade 1                      

Unidade 4                      

Quilômetro 25                    

Tonelada 80.000             

Unidade 1                      

Unidade 50                    

Percentual 100                  

Metro Quadrado 60.000             

Percentual 100                  

Modernização da Rede de Iluminação Pública Pontos de Iluminação 
Pública Modernizados

Implantação de Bases Avançadas da Guarda Civil Municipal nas Prefeituras 
Bairro

Serviços Públicos Eficientes e de Qualidade
Assegurar a oferta de serviços públicos com eficiência e qualidade, visando o ordenamento dos espaços públicos da capital, a proteção
ao patrimônio público e a elevação do nível de segurança da população. Entre as iniciativas previstas está a modernização e
racionalização da iluminação de vias e praças e a implantação de novos pontos de iluminação, a proteção ao patrimônio da Prefeitura e
a fiscalização da ocupação de áreas públicas, assim como o ordenamento de logradouros e equipamentos públicos, conservação da
malha viária e limpeza de canais, além da promoção da defesa do consumidor.

Ampliação da Rede de Iluminação Pública Pontos de Iluminação 
Implantados

Base Implantada

Ampliação e Reforma dos Cemitérios Públicos Municipais Cemitério Ampliado e 
Reformado

Ordenamento do Comércio de Rua e Espaços Públicos Municipais Comércio de Rua e 
Espaços Públicos 

Limpeza de Canais Canais Limpos

Conservação da Malha Viária Malha Viária Recuperada / 
Conservada

Implementação das Ações de Proteção do Espaço Público e Prevenção à 
Violência

Ações Realizadas

Desenvolvimento e Qualificação das Ações da Guarda Municipal Ações Desenvolvidas

Iluminação Pública em Eventos Especiais Eventos Especiais 
Iluminados

Conservação de Espaços Públicos Espaço Público 
Conservado

Ações de Defesa do Consumidor Ações Realizadas



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 11
PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA
ANEXO I

PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA: Gestão Pública de Excelência
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Percentual 100                  

Unidade 1                      

Unidade 1                      

Unidade 2.000               

Unidade 2                      

Percentual 20                    

Unidade 3                      

Unidade 1.350               

Percentual 20                    

Percentual 100                  

Modernização e Fortalecimento do Planejamento e Orçamento Público

Plano Implantado

Excelência na Regulação e Fiscalização dos Serviços Públicos Concedidos Serviços Púbilcos 
Concedidos Melhorados

Modernização e Ampliação do Parque Tecnológico da SMS Sistemas Implantados

Implantação e Operacionalização do Plano Diretor de Tecnologia

Ações Implementadas

Ampliação e Melhoria dos Serviços de Atendimento ao Cidadão Atendimentos Realizados

Capacitação e Formação de Servidores e Lideranças Servidores e Lideranças 
Capacitados

Implementação do Programa de Modernização da Gestão Programa Implementado

Reestruturação e Expansão do Sistema de Indicadores Municipais Ação Realizada

Fortalecimento da Transparência Pública Municipal Canais de Acesso a 
Informação Reestruturado

Tornar Salvador referência em gestão pública de excelência, fortalecendo a adoção e a disseminação de tecnologias inovadoras e
modernos modelos de gestão, reduzindo o peso da burocracia na vida do cidadão, além dos avanços de uma gestão compartilhada
com a sociedade. Alcançar este objetivo exige a adoção de iniciativas que envolvem a busca de soluções inovadoras e tecnológicas, a
otimização e a modernização de processos internos, o desenvolvimento de soluções inovadoras para a integração de dados e
sistemas, a utilização das melhores técnicas de gestão de pessoas, a elevação da qualidade e da celeridade nas respostas aos
cidadãos, o fortalecimento das consultas populares através do Programas Ouvindo Nosso Bairro, utilizando inclusive as mídias sociais
neste processo.

Implementação do Sistema de Gestão em Saúde Pública - Saúde Eficiente Sistema Implementado

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA: Gestão Pública Responsável com Equilíbrio e Eficiência Fiscal
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Percentual 20                    

Percentual 30                    

Percentual 5                      

Unidade 2                      

Milhar 110.000           

Carteira de Captação 
Ampliada

Implantação de Ações e Sistemas para Modernização da Gestão Fiscal e 
Contábil

Ações Implementadas

Atualização e Estruturação da Dívida Ativa Créditos Recuperados

Cadastro Municipal Multifinalitário - Implantação do Sistema de Cartografia Digital 
e Bases de Endereçamento

Sistemas Implantados

Implantação de Ações e Sistema de Gestão de Bens Imóveis Municipais Ações e Sistemas 
Implantados

Ampliação e Fortalecimento da Carteira de Captação de Recursos

Promover a gestão fiscal responsável e o aumento da capacidade de investimento da Prefeitura, incrementando a arrecadação em
termos reais e otimizando a aplicação dos recursos públicos. As principais medidas envolvem o aumento da arrecadação própria, que
incluem mais eficiência na fiscalização e acompanhamento de repasses financeiros ao município, aprimoramento e agilização dos
processos e disponibilização de informações e serviços via web. Outras medidas essenciais envolvem a elevação da poupança em
relação à receita corrente ajustada, a diminuição dos gastos com locação de imóveis e a recuperação da dívida ativa.

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA: Administração do Executivo Municipal
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Percentual 100                  

Percentual 100                  

Promover a implantação das ações de apoio administrativos do poder executivo municipal.

Implementação da Rede de Urgência e Emergência Atendimentos Realizados

Promoção das Ações Básicas de Saúde Atendimentos Realizados

PMS - PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

ANEXO I
PRIORIDADES E METAS PARA 2021

PROGRAMA: Modernização Administrativa do Poder Legislativo
OBJETIVO:

AÇÃO PRODUTO UNIDADE DE MEDIDA  META 

Percentual 100                  

Promover a implantação das ações para a modernização administrativa do poder executivo municipal.

Publicidade das Ações do Legislativo Serviço Mantido

AMF - Demonstrativo I (LRF, art. 4º, § 1º) R$ milhares

 Valor Corrente
 (a) 

 Valor 
Constante   

% PIB   % RCL   
 Valor 

Corrente 
(b) 

 Valor 
Constante   

% PIB   % RCL   
 Valor 

Corrente
 (c) 

 Valor 
Constante   

% PIB   % RCL   

Receita Total 8.091.993            7.812.312      2,471 122,51 7.696.793      7.176.716      2,293 114,26 8.029.233      7.235.617      2,333 113,24

Receitas Primárias (I) 6.966.977            6.726.180      2,127 105,48 6.867.809      6.403.747      2,046 101,95 7.359.742      6.632.299      2,139 103,80

Despesa Total 8.091.993            7.812.312      2,471 122,51 7.696.793      7.176.716      2,293 114,26 8.029.233      7.235.617      2,333 113,24

Despesas Primárias (II) 7.457.086            7.199.349      2,277 112,90 7.033.580      6.558.316      2,095 104,41 7.274.826      6.555.776      2,114 102,60

Resultado Primário (III) = (I-II) (490.109)              (473.170)        -0,150 -7,42 (165.771)        (154.570)        -0,049 -2,46 84.916           76.523           0,025 1,20

Resultado Nominal (530.681)              (512.339)        -0,162 -8,03 (223.334)        (208.243)        -0,067 -3,32 19.658           17.715           0,006 0,28

Dívida Pública Consolidada 2.722.753            2.628.647      0,831 41,22 3.039.634      2.834.244      0,905 45,12 3.113.171      2.805.462      0,905 43,91

Dívida Consolidada Líquida 2.412.753            2.329.362      0,737 36,53 2.738.634      2.553.583      0,816 40,65 2.842.171      2.561.248      0,826 40,08

Receitas Primárias advindas de PPP (IV) 0,00 0,00 0,00

Despesas Primárias geradas por PPP (V) 0,00 0,00 0,00

Impacto do saldo das PPP (VI) = (IV - V) 0,00 0,00 0,00

Índices Utilizados:        RCL PIB IPCA
2021 6.605.128            2,52 3,60

2022 6.736.322            2,56 3,50
2023 7.090.427            2,51 3,50

Nota: As informações referentes aos Resultados Primário e Nominal foram fornecidas pela Coordenadoria de Dívida e Haveres - CDH - Sefaz.
Nota: As informações referentes à Receita Total e à Despesa Total foram fornecidas pela Assessoria Econômica - Aecon - Sefaz.

ESPECIFICAÇÃO

2021 2022 2023

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

ANEXO DE METAS FISCAIS

METAS ANUAIS

2021

 

R$ milhares
 METAS                                   

PREVISTAS 
EM

 METAS                                      
REALIZADAS 

EM
2019                                                 
(a)

2019                                                     
(b)

Valor                                     
(c) =   (b-a)

%                      
(c/a) x 100

Receita Total 7.789.652        2,555 127,740 7.050.576          2,313 115,620 (739.076)     -9,49 

Receitas Primárias (I) 6.627.338        2,174 108,680 6.265.561          2,055 102,750 (361.777)     -5,46 

Despesa Total 7.789.652        2,555 127,740 6.973.663          2,287 114,360 (815.989)     -10,48 

Despesas Primárias (II) 7.249.890        2,378 118,890 6.298.672          2,066 103,290 (951.218)     -13,12 

Resultado Primário (I-II) (622.552)         (0,204) -10,210 (33.111)              (0,011) -0,540 589.441      -94,68 

Resultado Nominal (558.359)         (0,183) -9,160 53.786               0,018 0,880 612.145      -109,63 

Dívida Pública Consolidada 2.129.851        0,699 34,930 1.514.983          0,497 24,840 (614.868)     -28,87 

Dívida Consolidada Líquida 1.682.338        0,552 27,590 (432.241)            (0,142) -7,090 (2.114.579)  -125,69 

Notas: RCL 2019 = R$ 6.097.978
      Projeção PIB do Estado 2019 =  R$304.883

%  PIB %  RCL
VARIAÇÃO

Fonte: Secretaria Municipal da Fazenda - SEFAZ - Sistema SIGEF- RREO Anexo I e VI

AMF - Demonstrativo II (LRF, art. 4º, § 2º, inciso I)

ESPECIFICAÇÃO %  PIB %  RCL

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

ANEXO DE METAS FISCAIS

AVALIAÇÃO DO CUMPRIMENTO DAS METAS FISCAIS DO EXERCÍCIO ANTERIOR

2021

 

AMF - Demonstrativo III (LRF, art.4º, §2º, inciso II) R$ milhares

Receita Total 7.337.138        7.789.652       6,17 8.048.221       3,32 8.091.993       0,54 7.696.793       -4,88 8.029.233       4,32

Receitas Primárias (I) 6.460.433        6.627.338       2,58 7.005.171       5,70 6.966.977       -0,55 6.867.809       -1,42 7.359.742       7,16

Despesa Total 7.337.138        7.789.652       6,17 8.048.221       3,32 8.091.993       0,54 7.696.793       -4,88 8.029.233       4,32

Despesas Primárias (II) 7.105.200        7.249.890       2,04 7.466.493       2,99 7.457.086       -0,13 7.033.580       -5,68 7.274.826       3,43

Resultado Primário III = (I-II) (644.767)         (622.552)         -3,45 (461.322)         -25,90 (490.109)         6,24 (165.771)         -66,18 84.916            -151,22

Resultado Nominal (337.686)         (558.359)         65,35 (406.488)         -27,20 (530.681)         30,55 (223.334)         -57,92 19.658            -108,80

Dívida Pública Consolidada 2.020.001        2.129.851       5,44 2.040.720       -4,18 2.722.753       33,42 3.039.634       11,64 3.113.171       2,42

Dívida Consolidada Líquida 1.758.499        1.682.338       -4,33 1.700.720       1,09 2.412.753       41,87 2.738.634       13,51 2.842.171       3,78

Receita Total 7.940.370        8.125.386       2,33 8.048.221       -0,95 7.812.312       -2,93 7.176.716       -8,14 7.235.617       0,82

Receitas Primárias (I) 6.991.586        6.912.976       -1,12 7.005.171       1,33 6.726.180       -3,98 6.403.747       -4,79 6.632.299       3,57

Despesa Total 7.940.370        8.125.386       2,33 8.048.221       -0,95 7.812.312       -2,93 7.176.716       -8,14 7.235.617       0,82

Despesas Primárias (II) 7.689.363        7.562.360       -1,65 7.466.493       -1,27 7.199.349       -3,58 6.558.316       -8,90 6.555.776       -0,04

Resultado Primário III = (I-II) (697.777)         (649.384)         -6,94 (461.322)         -28,96 (473.170)         2,57 (154.570)         -67,33 76.523            -149,51

Resultado Nominal (365.449)         (582.424)         59,37 (406.488)         -30,21 (512.339)         26,04 (208.243)         -59,35 17.715            -108,51

Dívida Pública Consolidada 2.186.078        2.221.648       1,63 2.040.720       -8,14 2.628.647       28,81 2.834.244       7,82 2.805.462       -1,02

Dívida Consolidada Líquida 1.903.076        1.754.847       -7,79 1.700.720       -3,08 2.329.362       36,96 2.553.583       9,63 2.561.248       0,30

Nota: As informações referentes aos Resultados Primário e Nominal dos exercícios 2021, 2022 e 2023 foram fornecidas pela Coordenadoria de Dívida e Haveres - CDH - Sefaz.
Nota: As informações referentes à Receita Total e à Despesa Total dos exercícios 2021, 2022 e 2023 foram fornecidas pela Assessoria Econômica - Aecon - Sefaz.

FONTE: Sistema Sigef.

2018 % 2021 %

2021

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

ANEXO DE  METAS FISCAIS
METAS FISCAIS ATUAIS COMPARADAS COM AS FIXADAS NOS TRÊS EXERCÍCIOS ANTERIORES

2021

2023 %

VALORES A PREÇOS CORRENTES

2022 %%

2023 %

VALORES A PREÇOS CONSTANTES

ESPECIFICAÇÃO

%
ESPECIFICAÇÃO

2019

2020

%

2018

%2020

%2019

2022

 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78212

R$ milhares

PATRIMÔNIO LÍQUIDO 2019 % 2018 % 2017 %

Patrimônio/Capital                29.823 0,12             29.823 0,13             29.823 0,13
Reservas                        -   0,00               2.333 0,01               2.333 0,01

Resultado Acumulado         25.446.787 99,88      22.923.117 99,86      23.608.290 99,86
TOTAL         25.476.610        100,00      22.955.273       100,00      23.640.446       100,00 

PATRIMÔNIO LÍQUIDO 2019 % 2018 % 2017 %

Patrimônio/Capital                        -                       -                       -   
Reservas                        -                       -                       -   
Resultado Acumulado         (6.866.855) 100,00 (7.683.061)     100,00      (8.596.322) 100,00
TOTAL         (6.866.855)        100,00      (7.683.061)       100,00      (8.596.322)       100,00 
FONTE: Sistema de Gestão Fiscal - SIGEF/ Balancetes

2021

AMF - Demonstrativo IV (LRF, art.4º, §2º, inciso III)

REGIME PREVIDENCIÁRIO

Fonte: Secretaria Municipal da Fazenda - SEFAZ

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

ANEXO DE METAS FISCAIS

EVOLUÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO

 

AMF - Demonstrativo V (LRF, art.4º, §2º, inciso III) R$ milhares
2019
(a)

Receitas de Capital - Alienação de Ativos (I) 58.940,24             84.213,86             11.274,52             
        Alienação de Bens Móveis 591,45                  267,30                                        0,14 
        Alienação de Bens Imóveis 53.789,97             78.331,28                            8.112,11 
       Alienação de Bens Intangíveis -                       -                                                 -   
      Rendimentos de Aplicações Financeiras 4.558,82               5.615,28                              3.162,27 

2019 2018               (e)
(d) (e)

Aplicação dos Recursos da Alienação de Ativos (II)            112.912,76              26.965,91              41.640,66 

      Despesas de Capital 112.912,76           26.965,91             41.640,66             
         Investimentos            112.912,76              26.965,91              41.640,66 
         Inversões Financeiras                           -   -                       -                       
        Amortização da Dívida                           -   -                       -                       
    Despesas Correntes dos Regimes Previdênciarios 
   (RPPS)                           -   -                       -                       
        Regime Geral de Previdência Social                           -   -                       -                       
        Regimes Próprios dos Servidores Públicos                            -   -                       -                       

2019 ** 2018 2017*
(g) = (Ia-IId)+ IIIh (h)=(Ib - IIe)+ IIIi (i) = (Ic - IIf)

Valor (III)              20.921,26              74.933,53              17.685,58 

          ** No Saldo Financeiro do exercício 2019, foi abatido o valor de R$39,75 referente a receitas de Alienações transcorridas em outras 
fontes no exercício 2018. 

 Nota: * No Saldo Financeiro do exercício 2017, foi adicionado o valor correspondente ao Saldo Financeiro de encerramento do exercício 
2016 (R$48.051,72). 

SALDO FINANCEIRO

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

ANEXO DE METAS FISCAIS

ORIGEM E APLICAÇÃO DOS RECURSOS OBTIDOS COM A ALIENAÇÃO DE ATIVOS
2021

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

FONTE: Sistema Sigef.

DESPESAS EXECUTADAS
2017                       
(f)

2017                    
(c)

RECEITAS REALIZADAS
2018                 
(b)

 

 R$ milhares 

RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS 2017 2018 2019

   RECEITAS CORRENTES (I) 471.475,77          484.565,00          496.473,67          

    Receita de Contribuições dos Segurados 171.985,76              161.971,03              165.591,82              
        Civil 171.985,76                   161.971,03                   165.591,82                   
               Ativo 158.641,14                   148.385,92                   152.770,10                   
               Inativo 10.006,53                     10.114,65                     9.525,96                       
               Pensionista 3.338,09                       3.470,46                       3.295,76                       
         Militar -                               -                               -                               
               Ativo -                               -                               -                               
               Inativo -                               -                               -                               
               Pensionista -                               -                               -                               
    Receita de Contribuições Patronais 278.456,22              316.577,27              321.395,48              
        Civil 278.456,22                   316.577,27                   321.395,48                   
               Ativo 278.456,22                   316.577,27                   321.395,48                   
               Inativo -                               -                               -                               
               Pensionista -                               -                               -                               
         Militar -                               -                               -                               
               Ativo -                               -                               -                               
               Inativo -                               -                               -                               
               Pensionista -                               -                               -                               
     Receita Patrimonial 846,87                     1.238,83                  2.229,95                  
         Receitas Imobiliárias 50,79                            -                               -                               
         Receitas de Valores Mobiliários 785,42                          934,40                          2.019,01                       
         Outras Receitas Patrimoniais 10,66                            304,43                          210,94                          
     Receita de Serviços -                          4,12                         3,41                         
     Outras Receitas Correntes 20.186,92                4.773,75                  7.253,01                  
        Compensação Previdenciária do RGPS para o RPPS 4.385,10                       4.684,83                       6.720,36                       
        Aportes Periódicos para Amortização de Déficit Atuarial do RPPS (II) -                               -                               -                               
        Demais Receitas Correntes 15.801,82                     88,92                            532,65                          

   RECEITAS DE CAPITAL (III) -                       -                       5,46                     
      Alienação de Bens, Direitos e Ativos -                           -                           5,46                         
      Amortização de Empréstimos -                           -                           -                           
      Outras Receitas de Capital -                           -                           -                           
TOTAL DAS RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS (IV) = (I + III -II) 471.475,77                   484.565,00                   496.479,13                   

DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS 2017 2018 2019
        Benefícios - Civil (V) 555.693,18                   570.601,99                   571.283,85                   
               Aposentadorias 426.061,37                   437.690,49                   443.095,70                   
               Pensões 129.631,81                   132.911,50                   128.188,15                   
               Outros Benefícios Previdenciários -                               -                               -                               
         Outras Despesas Previdenciárias (VI) 360,91                          0,33                              641,46                          
               Compensação Previdenciária do RPPS para o RGPS
               Demais Despesas Previdenciárias 360,91                          0,33                              641,46                          

TOTAL DAS DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS (VII) = (V + VI) 556.054,09                   570.602,32                   571.925,31                   

RESULTADO PREVIDENCIÁRIO (VIII) = (IV - VII) (84.578,32)                   (86.037,32)                   (75.446,18)                   

RECURSOS RPPS ARRECADADOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES 2017 2018 2019
VALOR -                               -                               -                               

PLANO PREVIDENCIÁRIO

AMF - Demonstrativo VI (LRF, art.4º, §2º, inciso IV, alínea "a")

RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

2021
AVALIAÇÃO DA SITUAÇÃO FINANCEIRA E ATUARIAL DO RPPS

ANEXO DE  METAS FISCAIS
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

 

 R$ milhares AMF - Demonstrativo VI (LRF, art.4º, §2º, inciso IV, alínea "a")

RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

2021
AVALIAÇÃO DA SITUAÇÃO FINANCEIRA E ATUARIAL DO RPPS

ANEXO DE  METAS FISCAIS
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS 2017 2018 2019
VALOR -                               -                               -                               

 APORTES DE RECURSOS PARA O PLANO PREVIDENCIÁRIO DO RPPS 2017 2018 2019
Plano de Amortização - Contribuição Patronal Suplementar -                               -                               -                               
Plano de Amortização - Aporte Periódico de Valores Predefinidos -                               -                               -                               
Outros Aportes para o RPPS 186.957,90                   100.692,55                   95.002,70                     
Recursos para Cobertura do Déficit Financeiro -                               -                               -                               

BENS E DIREITOS DO RPPS 2017 2018 2019
Caixa e Equivalente de Caixa 0,12                              -                               -                               
Investimentos e Aplicações 18.160,71                     24.997,88                     40.150,03                     
Outros Bens e Direitos 7.259,49                       2.259,49                       -                               

RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO - RPPS 2017 2018 2019
RECEITAS CORRENTES -                               -                               3.802,43                       
TOTAL DAS RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS - (IX) -                               -                               3.802,43                       

DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO - RPPS 2017 2018 2019
        Despesas Correntes (X) 8.123,55                       7.866,41                       8.666,86                       
        Despesas de Capital (XI) -                               183,99                          46,18                            

TOTAL DAS DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS  (XII) =(X + XI) 8.123,55                       8.050,40                       8.713,04                       

RESULTADO DA ADMINISTRAÇÃO RPPS (XIII) = (IX - XII) (8.123,55)                     (8.050,40)                     (4.910,61)                     

Fonte: Secretaria Municipal da Fazenda-SEFAZ e Fundo Municipal da Previdência do Servidor - FUMPRES



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 13

 R$ milhares 

RECEITAS DESPESAS RESULTADO

EXERCÍCIO PREVIDENCIÁRIAS PREVIDENCIÁRIAS PREVIDENCIÁRIO
(a) (b) (c) = (a - b)

-                               
2019 485.159,05                  679.649,75                  (194.490,70)                 (194.490,70)                       
2020 492.404,90                  694.210,64                  (201.805,73)                 (396.296,43)                       
2021 501.117,10                  708.424,57                  (207.307,47)                 (603.603,90)                       
2022 509.726,59                  719.480,09                  (209.753,50)                 (813.357,40)                       
2023 519.140,42                  732.710,96                  (213.570,54)                 (1.026.927,94)                    
2024 530.380,40                  751.680,40                  (221.300,00)                 (1.248.227,94)                    
2025 540.889,63                  765.000,84                  (224.111,21)                 (1.472.339,15)                    
2026 556.142,79                  811.646,79                  (255.503,99)                 (1.727.843,14)                    
2027 566.149,88                  840.969,41                  (274.819,53)                 (2.002.662,67)                    
2028 577.567,99                  868.968,63                  (291.400,65)                 (2.294.063,32)                    
2029 587.112,45                  886.930,11                  (299.817,66)                 (2.593.880,98)                    
2030 601.521,95                  925.442,55                  (323.920,60)                 (2.917.801,58)                    
2031 615.356,30                  963.849,53                  (348.493,23)                 (3.266.294,81)                    
2032 627.490,36                  991.139,71                  (363.649,35)                 (3.629.944,16)                    
2033 647.209,49                  1.047.257,73               (400.048,23)                 (4.029.992,39)                    
2034 656.365,88                  1.059.610,67               (403.244,78)                 (4.433.237,17)                    
2035 663.732,75                  1.063.762,86               (400.030,11)                 (4.833.267,28)                    
2036 670.755,16                  1.065.075,05               (394.319,89)                 (5.227.587,17)                    
2037 678.321,62                  1.068.804,75               (390.483,13)                 (5.618.070,30)                    
2038 686.867,43                  1.079.790,85               (392.923,42)                 (6.010.993,73)                    
2039 692.249,50                  1.076.905,80               (384.656,30)                 (6.395.650,03)                    
2040 699.340,08                  1.081.270,18               (381.930,10)                 (6.777.580,13)                    
2041 706.243,50                  1.086.692,90               (380.449,41)                 (7.158.029,54)                    
2042 709.955,72                  1.079.022,60               (369.066,88)                 (7.527.096,42)                    
2043 713.208,83                  1.069.399,53               (356.190,70)                 (7.883.287,12)                    
2044 716.299,73                  1.060.894,16               (344.594,43)                 (8.227.881,54)                    
2045 718.590,15                  1.106.139,31               (387.549,15)                 (8.615.430,70)                    
2046 720.370,29                  1.110.576,38               (390.206,08)                 (9.005.636,78)                    
2047 721.520,51                  1.115.480,08               (393.959,57)                 (9.399.596,35)                    
2048 722.219,51                  1.117.183,86               (394.964,35)                 (9.794.560,70)                    
2049 722.519,52                  1.148.032,81               (425.513,29)                 (10.220.073,99)                  
2050 722.501,57                  1.163.629,22               (441.127,64)                 (10.661.201,63)                  
2051 722.317,09                  1.178.288,90               (455.971,81)                 (11.117.173,44)                  
2052 721.801,55                  1.206.941,67               (485.140,12)                 (11.602.313,56)                  
2053 721.336,57                  1.228.177,31               (506.840,74)                 (12.109.154,30)                  
2054 720.858,54                  1.249.700,55               (528.842,01)                 (12.637.996,31)                  
2055 720.468,14                  1.262.437,70               (541.969,56)                 (13.179.965,87)                  

RREO - Anexo 10 (LRF, Art. 53, § 1º, inciso II)

PLANO PREVIDENCIÁRIO
 SALDO FINANCEIRO  

DO EXERCÍCIO               
(d) = ("d" exercício 

anterior) + (c)   

ANEXO DE  METAS FISCAIS

PROJEÇÃO ATUARIAL DO RPPS
2021

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

 

 R$ milhares 

RECEITAS DESPESAS RESULTADO

EXERCÍCIO PREVIDENCIÁRIAS PREVIDENCIÁRIAS PREVIDENCIÁRIO
(a) (b) (c) = (a - b)

RREO - Anexo 10 (LRF, Art. 53, § 1º, inciso II)

PLANO PREVIDENCIÁRIO
 SALDO FINANCEIRO  

DO EXERCÍCIO               
(d) = ("d" exercício 

anterior) + (c)   

ANEXO DE  METAS FISCAIS

PROJEÇÃO ATUARIAL DO RPPS
2021

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

 

2056 720.185,44                  1.299.901,71               (579.716,28)                 (13.759.682,15)                  
2057 720.067,15                  1.333.871,14               (613.804,00)                 (14.373.486,15)                  
2058 720.150,28                  1.362.543,10               (642.392,82)                 (15.015.878,97)                  
2059 720.441,45                  1.409.093,77               (688.652,32)                 (15.704.531,29)                  
2060 721.091,09                  1.434.285,34               (713.194,25)                 (16.417.725,54)                  
2061 722.061,33                  1.455.609,08               (733.547,75)                 (17.151.273,29)                  
2062 723.355,42                  1.474.897,01               (751.541,59)                 (17.902.814,88)                  
2063 725.011,23                  1.509.222,07               (784.210,85)                 (18.687.025,73)                  
2064 726.981,62                  1.536.252,56               (809.270,95)                 (19.496.296,68)                  
2065 729.345,38                  1.552.110,43               (822.765,05)                 (20.319.061,72)                  
2066 732.072,59                  1.576.618,78               (844.546,18)                 (21.163.607,91)                  
2067 735.183,56                  1.606.227,16               (871.043,61)                 (22.034.651,51)                  
2068 738.721,36                  1.628.373,33               (889.651,97)                 (22.924.303,48)                  
2069 742.636,68                  1.646.015,62               (903.378,94)                 (23.827.682,43)                  
2070 746.937,17                  1.669.178,88               (922.241,71)                 (24.749.924,14)                  
2071 751.611,29                  1.693.792,82               (942.181,53)                 (25.692.105,67)                  
2072 756.531,62                  1.752.122,24               (995.590,62)                 (26.687.696,29)                  
2073 761.874,48                  1.778.800,15               (1.016.925,67)              (27.704.621,96)                  
2074 767.549,33                  1.804.663,88               (1.037.114,54)              (28.741.736,51)                  
2075 773.544,30                  1.826.590,40               (1.053.046,10)              (29.794.782,60)                  
2076 779.822,59                  1.889.284,95               (1.109.462,35)              (30.904.244,95)                  
2077 786.367,73                  1.926.769,30               (1.140.401,57)              (32.044.646,52)                  
2078 793.186,41                  1.957.151,41               (1.163.965,00)              (33.208.611,52)                  
2079 800.214,92                  1.996.823,80               (1.196.608,88)              (34.405.220,40)                  
2080 807.508,84                  2.038.459,19               (1.230.950,35)              (35.636.170,75)                  
2081 815.002,79                  2.075.456,83               (1.260.454,05)              (36.896.624,79)                  
2082 822.702,30                  2.101.067,40               (1.278.365,10)              (38.174.989,89)                  
2083 830.546,07                  2.149.813,50               (1.319.267,43)              (39.494.257,33)                  
2084 838.550,99                  2.191.024,58               (1.352.473,59)              (40.846.730,91)                  
2085 846.719,39                  2.226.006,54               (1.379.287,15)              (42.226.018,06)                  
2086 854.982,62                  2.270.166,41               (1.415.183,80)              (43.641.201,86)                  
2087 863.433,59                  2.305.279,96               (1.441.846,37)              (45.083.048,23)                  
2088 872.008,54                  2.334.690,35               (1.462.681,82)              (46.545.730,05)                  
2089 880.692,73                  2.358.652,81               (1.477.960,09)              (48.023.690,14)                  
2090 889.471,31                  2.398.862,40               (1.509.391,09)              (49.533.081,22)                  
2091 898.344,47                  2.424.823,47               (1.526.479,00)              (51.059.560,22)                  
2092 907.333,34                  2.439.757,97               (1.532.424,63)              (52.591.984,86)                  



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78214

 R$ milhares 

RECEITAS DESPESAS RESULTADO

EXERCÍCIO PREVIDENCIÁRIAS PREVIDENCIÁRIAS PREVIDENCIÁRIO
(a) (b) (c) = (a - b)

RREO - Anexo 10 (LRF, Art. 53, § 1º, inciso II)

PLANO PREVIDENCIÁRIO
 SALDO FINANCEIRO  

DO EXERCÍCIO               
(d) = ("d" exercício 

anterior) + (c)   

ANEXO DE  METAS FISCAIS

PROJEÇÃO ATUARIAL DO RPPS
2021

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

 

2093 916.400,49                  2.459.484,60               (1.543.084,11)              (54.135.068,97)                  
2094 916.400,49                  2.459.484,60               (1.543.084,11)              (55.678.153,08)                  

Hipóteses atuariais

Taxa de juros real 6%a.a.

Tábua de sobrevivência de válidos IBGE-2017

Tábua de mortalidade de válidos IBGE-2017

Tábua de sobrevivência de inválidos IBGE-2017

Tábua de mortalidade de inválidos IBGE-2017

Tábua de entrada em invalidez Álvaro Vindas

Família-padrão para provisão de pensão

Taxa de crescimento real dos salários 1,00%a.a.

Taxa de crescimento real dos benefícios 0,00%

Fator de capacidade salarial 0,980

Fator de capacidade de benefícios 0,980

Indexador do sistema previdencial IPCA

Taxa de rotatividade 0,00%

25 anos

Custeio administrativo 0,25% sobre a folha de salários, proventos e pensões

Para os servidores que não possuem direito a aposentadoria especial foi utilizada a 
idade de aposentadoria como: a idade média entre a idade de aposentadoria com 
proventos integrais (60 anos mulheres e 65 anos homens) e a idade de aposentadoria 
com proventos proporcionais nos casos em que o servidor adquirir o direito de 
aposentadoria integral com uma idade menor que 60 anos para as mulheres e 65 
anos para os homens. Para os professores, além das regras normais de elegibilidade, 
adotou-se as idades mínimas de 57,5 anos para homens e 52,5 anos para mulheres, 
de forma a ajustar a idade de aposentadoria desse grupo de segurados às efetivas 
idades de aposentadoria que vêm sendo registradas pelo ente público.

Fonte: FUNPRES - Fundo Municipal de Previdência do Servidor.

Notas:

Reposição do contingente de servidores ativos

Estimativa de data de entrada em 
aposentadoria

Reposição do servidor que se aposenta, falece ou se desvincula do ente público

Idade de início da fase de contribuição para 
regime previdenciário

¹ Projeção atuarial elaborada em 31/12/2018 e oficialmente enviada para o Ministério de Previdência Social - MPS.

² Este demonstrativo utiliza as seguintes hipóteses:

Considerou-se que cada servidor, ativo ou aposentado, possui um grupo familiar 
constituído de um cônjuge 3 anos mais novo (para servidores do sexo masculino) ou 
mais velho (para servidores do sexo feminino) e de dois filhos válidos, sendo um do 
sexo masculino com diferença de 22 anos de idade para a mãe e outro do sexo 
feminino com diferença de idade de 24 anos para a mãe.

AMF - Demonstrativo VII  (LRF, art. 4°, § 2°, inciso V) R$ 1,00

2021 2022 2023

ISS
Certificado de Crédito 
Tributário

Programa de Incentivo ao 
Desenvolvimento 
Sustentável e Inovação – 
PIDI

27.000.000 34.875.000 40.500.000 -

IPTU
Certificado de Crédito 
Tributário

Programa de Incentivo ao 
Desenvolvimento 
Sustentável e Inovação – 
PIDI

3.000.000 3.875.000 4.500.000 -

ISS
Certificado de Crédito 
Tributário

Programa Viva Cultura 168.000 178.000 189.000 -

IPTU
Certificado de Crédito 
Tributário

Programa Viva Cultura 550.000 600.000 600.000 -

ISS Isenção Programa Revitalizar 26.000 28.000 29.000 -

IPTU/TRSD Remissão e Isenção Programa Revitalizar 194.000 206.000 218.000 -

ITIV Isenção Programa Revitalizar 102.000 149.000 178.000 -

Taxas Isenção Programa Revitalizar 51.000 74.000 88.000 -

ISS Redução de Alíquota Programa Salvador 360 179.000 190.000 202.000 -

ISS Isenção Isenção STCO 5.334.000 5.667.000 6.013.000 -

TRCF Isenção Isenção STCO 5.145.000 5.145.000 5.144.000 -

IPTU
Certificado de IPTU 
VERDE

IPTU VERDE 159.000 168.000 179.000 -

IPTU
Certificado de IPTU 
AMARELO

IPTU AMARELO 159.000 168.000 179.000 -

ISS Redução de Alíquota
Política Municipal de 
Inovação - INCENTIVOS 
FISCAIS A START UPS

5.947.310 5.947.310                        -   -

IPTU Redução de 50%
Política Municipal de 
Inovação - INCENTIVOS 
FISCAIS A START UPS

45.032 75.055                        -   -

 PROGRAMASTRIBUTO COMPENSAÇÃOMODALIDADE
RENÚNCIA DE RECEITA PREVISTA

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

ANEXO DE  METAS FISCAIS

2021

ESTIMATIVA E COMPENSAÇÃO DA RENÚNCIA DE RECEITA

 

AMF - Demonstrativo VII  (LRF, art. 4°, § 2°, inciso V) R$ 1,00

2021 2022 2023
 PROGRAMASTRIBUTO COMPENSAÇÃOMODALIDADE

RENÚNCIA DE RECEITA PREVISTA

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

ANEXO DE  METAS FISCAIS

2021

ESTIMATIVA E COMPENSAÇÃO DA RENÚNCIA DE RECEITA

 

ITIV Isenção
Política Municipal de 
Inovação - INCENTIVOS 
FISCAIS A START UPS

16.634 16.634                        -   -

TFF Isenção
Política Municipal de 
Inovação - INCENTIVOS 
FISCAIS A START UPS

100.074 100.074                        -   -

TLL Isenção
Política Municipal de 
Inovação - INCENTIVOS 
FISCAIS A START UPS

16.560 16.560                        -   -

TOTAL         48.192.610         57.478.633         58.019.000 

NOTAS:

No que se refere às medidas de compensação à renúncia de receita, ressalte-se que, na estimativa das receitas orçamentárias para o
exercício tais renúncias já foram expurgadas para o cálculo dos tributos correspondentes, não importando, desse modo, em
impacto na receita.

1.     Para Programa de Incentivo ao Desenvolvimento Sustentável e Inovação – PIDI, considerou-se, frente aos projetos de
incentivo ao investimento aprovados, a previsão anual de emissão dos certificados de crédito tributário do Programa (Certificado de
Incentivo ao Desenvolvimento Econômico Sustentável e de Inovação - CIDEI) por seus respectivos titulares, bem como a
estimativa de utilização dos CIDEI emitidos para pagamento dos tributos municipais devidos, nas proporções de 10% (IPTU) e
90% (ISS);

8.     A estimativa da renúcia da receita tributária para a Política Municipal de Inovação ( INCENTIVOS FISCAIS A START UPS)
foi realizada com base na lista de empresas fornecida pela Secretaria Municipal de Sustentabilidade, Inovação e Resiliência-
SECIS. Tais empresas, já instaladas e em operação no Município, atendem aos requisitos e condições de habilitação definidas no
Programa de Incentivos.

2.     Para o Programa Viva Cultura, considerou-se, os projetos de incentivo cultural aprovados para o ISS e a previsão anual de
emissão dos certificados de crédito tributário do Programa (Certificado de Incentivo ao Desenvolvimento Cultural - CIDEC) por
seus respectivos titulares, bem como a estimativa de utilização dos CIDEC emitidos para pagamento/abatimento dos tributos
municipais  devidos para o IPTU;

4.      Para o Programa Salvador 360, tomou-se por base os processos aprovados para ISS. 

5.     Os valores de renúncia de receita decorrentes da isenção do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS e da isenção
da Taxa de Regulação, Controle e Fiscalização – TRCF resultam dos estudos de Impacto Orçamentário realizados pela Fundação
Instituto de Pesquisas Contábeis, Atuariais e Financeiras – FIPECAFI

6.      Para o Programa IPTU Verde, tomou-se por base os imóveis já comtemplados com o incentivo aprovado.  

7.      Para o Programa IPTU Amarelo, tomou-se por base os mesmos parâmetros utilizados para o IPTU Verde.  

FONTE: Secretaria Municipal da Fazenda - SEFAZ

3.     Para o Programa Revitalizar, tomou-se por base os processos aprovados para ISS, IPTU e TRSD e a estimativa anual de adesão
ao programa, cumulativamente nas proporções de 10%, 15% e 22% de um total de 466 imóveis abandonados ou em ruína
localizados nas áreas contempladas, além de outros parâmetros como o valor venal médio dos imóveis, custo médio dos serviços de
reforma e construção, entre outros para ITIV e Taxas. 

AMF - Demonstrativo VIII (LRF,art 4º, § 2º, inciso V) R$ milhares

EVENTOS
Valor Previsto                                           

2021
Aumento Permanente da Receita                                                              143.718 

(-)  Transferências Constitucionais

(-)  Transferências ao FUNDEB                                                               22.774 

Saldo Final do Aumento Permanente de Receita  (I)                                                             120.944 

Redução Permanente de Despesa (II)                                                                       -   
Margem Bruta (III) = (I+II)                                                             120.944 

Saldo Utilizado da Margem Bruta (IV)                                                             119.556 

   Novas DOCC                                                                       -   

Margem Líquida de Expansão de DOCC (V) = (III-IV)                                                                 1.388 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

 LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

ANEXO DE  METAS FISCAIS

MARGEM DE EXPANSÃO DAS DESPESAS OBRIGATÓRIAS DE CARÁTER CONTINUADO  

2021

 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 15

Descrição Valor Descrição Valor
Demandas Judiciais

150.000     
1 - Sucumbência em reclamações 
trabalhistas originalmente 
demandadas pelo corpo funcional 
das empresas estatais do Município, 
com eventual obrigatoriedade de 
liquidação integral ou de ocorrência 
de bloqueios e sequestros nas contas 
bancárias do Município.

      100.000 

1 - Ampliar o fundo destinado à 
quitação das dívidas decorrentes 
dessas ações junto à Câmara de 
Conciliação do Tribunal Regional do 
Trabalho.

2 - Aumento da parcela de 
precatórios, devido ao  Saldo 
Devedor por incorporação de 
expurgos inflacionários.

        50.000 

2.1 - Impugnar o valor dos expurgos 
inflacionários e pedir revisão de 
cálculo.                     2.2- Buscar 
manter o parcelamento efetuado 
junto ao Tribunal de Justiça do 
Estado com base nos novos valores 
revisados e adequação das 
respectivas parcelas anuais à 
disponibilidade financeira do 
Município.

SUBTOTAL       150.000 SUBTOTAL                -   

PASSIVOS CONTINGENTES PROVIDÊNCIAS

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

ANEXO DE  RISCOS FISCAIS

DEMONSTRATIVO DE RISCOS FISCAIS E PROVIDÊNCIAS

ARF (LRF, art 4º, § 3º) R$ milhares

2021

 

Descrição Valor Descrição Valor
Frustração de Arrecadação

      195.071 

1 - Possibilidade de frustração de 
arrecação na Fonte Convênio.

1 - Caso ocorra frustrações de 
arrecadação de receitas será usado o 
mecanismo previsto no artigo 9º da 
LRF, nos montantes necessários, a 
limitação de empenho e 
movimentação financeira.

2. Redução da atividade econômica e 
reflexos das alterações na legislação 
do ICMS pelo Congresso Nacional.

2 - Caso ocorra frustrações de 
arrecadação de receitas será usado o 
mecanismo previsto no artigo 9º da 
LRF, nos montantes necessários, a 
limitação de empenho e 
movimentação financeira.

3. Redução da atividade econômica 
devido à pandemia de Coronavírus.

      195.071 

3 - Caso ocorra frustrações de 
arrecadação de receitas será usado o 
mecanismo previsto no artigo 9º da 
LRF, nos montantes necessários, a 
limitação de empenho e 
movimentação financeira.

Outros Riscos Fiscais
        17.000 

1 - Efetivação das compensações 
tributárias decorrentes de acordos 
judiciais homologados

1 - Extinção de novas compensações 
tributárias e limitação daquelas já 
homologadas. 

2 - Aumento de pagamento de 
amortização e juros, devido à 
suspensão de parcelas de abril a 
julho/2020, com base em liminar da 
pandemia do Coronavírus

        17.000 

2 - Negociação de aditivos para 
minimizar os custos da suspensão de 
parcelas.

SUBTOTAL       212.071 SUBTOTAL                -   

TOTAL       362.071 TOTAL                -   

DEMAIS RISCOS FISCAIS PASSIVOS PROVIDÊNCIAS

FONTE: Secretaria Municipal da Fazenda-SEFAZ

2021 2022 2023
RECEITAS CORRENTES 6.782.216            6.923.359         7.287.782      

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 2.828.997            2.966.566         3.134.744      
Impostos 2.490.133            2.613.067         2.761.003      
Taxas 338.864               353.499            373.741         
Outras Receitas Tributárias -                      -                    -                 

Contribuições 374.954               405.178            428.446         
Receita Patrimonial 108.593               111.742            115.990         
Receita Industrial 101                      100                   100                
Receita de Serviços 17.088                 17.703              18.322           
Transferências Correntes 3.128.937            3.274.531         3.437.437      

Transferências da União 1.758.713            1.830.060         1.917.821      
Cota-Parte do FPM - Cota Mensal - Principal 782.576               831.021            881.440         

Transferências de Recursos do SUS - Repasse Fundo a 
Fundo - Principal 758.260               770.126            799.656         
Outras Transferências da União 217.877               228.913            236.725         

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de 
suas Entidades 902.078               959.455            1.017.632      

Outras Transferências dos Estados -                      -                    -                 
Transferências de Recursos do FUNDEB 467.812               484.655            501.618         
Transferências de Recursos da Complementação da 
União ao FUNDEB -                      -                    -                 

Outras Transferências 334                      361                   366                
Outras Receitas Correntes 323.546               147.539            152.743         

RECEITAS INTRA-ORÇAMENTÁRIAS 347.808               367.412            387.748         
RECEITAS DE CAPITAL 961.969               406.022            353.703         

Operações de Crédito 699.286               381.653            199.043         
Alienações de Bens 67.090                 16.088              154.660         
Transferências de Capital 195.593               8.281                -                 
Outras Receitas de Capital -                      -                    -                 
Receitas Intra-orçamentárias -                      -                    -                 

TOTAL 8.091.993            7.696.793         8.029.233      
Fonte: SEFAZ

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

ESPECIFICAÇÃO 

Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuais para as Receitas 

2021
Total das Receitas

 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhorias R$ milhares
Metas Anuais VALOR NOMINAL - R$ milhares Variação %

2018 2.450.111                                               17,38
2019 2.650.325                                               8,17
2020 2.731.002                                               3,04
2021 2.828.997                                               3,59
2022 2.966.566                                               4,86
2023 3.134.744                                               5,67

Cota-Parte do Fundo de Participação dos Municípios *
Metas Anuais VALOR NOMINAL - R$ milhares Variação %

2018 643.770                                                  -3,43
2019 695.755                                                  8,08
2020 733.225                                                  5,39
2021 782.576                                                  6,73
2022 831.021                                                  6,19
2023 881.440                                                  6,07

Transferências de Recursos do SUS
Metas Anuais VALOR NOMINAL - R$ milhares Variação %

2018 696.764                                                  12,95
2019 727.028                                                  4,34
2020 740.092                                                  1,80
2021 758.260                                                  2,45
2022 770.126                                                  1,56
2023 799.656                                                  3,83

Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuais para as Receitas 
Prefeitura Municipal do Salvador

2021

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78216

Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuais para as Receitas 
Prefeitura Municipal do Salvador

2021

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades*
Metas Anuais VALOR NOMINAL - R$ milhares Variação %

2018 811.609                                                  9,98
2019 844.513                                                  4,05
2020 883.817                                                  4,65
2021 902.078                                                  2,07
2022 959.455                                                  6,36
2023 1.017.632                                               6,06

Outras Receitas Correntes
Metas Anuais VALOR NOMINAL - R$ milhares Variação %

2018 181.882                                                  -43,87
2019 153.087                                                  -15,83
2020 418.833                                                  173,59
2021 323.546                                                  -22,75
2022 147.539                                                  -54,40
2023 152.743                                                  3,53

Receitas de Capital
Metas Anuais VALOR NOMINAL - R$ milhares Variação %

2018 291.778                                                  249,91
2019 454.878                                                  55,90
2020 921.350                                                  102,55
2021 961.969                                                  4,41
2022 406.022                                                  -57,79
2023 353.703                                                  -12,89

Fonte: Sistema SIGEF

* Valores Líquidos das Deduções do FUNDEB.

         Para os exercícios de 2018 até 2023, os valores  brutos da Cota-Parte do FPM são respectivamente: 
R$788.804; R$852.698; R$896.807; R$959.493; R$1.018.890 e R$1.080.707.

        Para os exercícios de 2018 até 2023, os valores  brutos das Transferências dos Estados e de suas 
Entidades são respectivamente: R$1.008.729; R$1.050.960; R$1.098.880; R$1.126.580; R$1.198.265 e 
R$1.270.950.

Notas: Para aos exercícios de 2018 e 2019, foram utilizados valores executados. Para o exercício 2020 
foram utilizados dados da LOA-2020. Para os exercícios 2021,2022 e 2023 foram utilizados os dados 
informados pela Assessoria Econômica-AECON-SEFAZ.

2021 2022 2023

DESPESAS CORRENTES 6.834.721                 7.092.265              7.346.417              

Pessoal e Encargos Sociais 3.275.102                 3.393.006              3.511.761              

Juros e Encargos da Dívida 119.071                    138.292                 149.055                 

Outras Despesas Correntes 3.440.548                 3.560.967              3.685.601              

DESPESAS DE CAPITAL 1.227.272                 574.528                 652.816                 

Investimentos 1.053.547                 410.782                 428.334                 

Inversões Financeiras 3.000                        3.000                     3.000                     

Amortização da Dívida 170.725                    160.746                 221.482                 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA 30.000                      30.000                   30.000                   

TOTAL 8.091.993                 7.696.793              8.029.233              

CATEGORIA ECONÔMICA E 
GRUPOS DE NATUREZA DE 

DESPESA

LDO

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuais para as Despesas 

2021

 

R$ milhares

DÍVIDA CONSOLIDADA (I) 1.215.436     1.514.983     2.040.720     2.722.753     3.039.634     3.113.171     

Dívida Mobiliária -                -                -                -                -                -                
Outras Dívidas 1.215.436     1.514.983     2.040.720     2.722.753     3.039.634     3.113.171     

DEDUÇÕES ( II ) 1.634.817     1.947.225     340.000        310.000        301.000        271.000        

   Disponibilidade de Caixa 1.508.232     1.748.418     280.000        250.000        241.000        211.000        

Disponibilidade de Caixa Bruta 1.564.464     1.793.036     340.000        300.000        280.000        240.000        
( - ) Restos a Pagar Processados 56.232          44.618          60.000          50.000          39.000          29.000          
Demais Haveres Financeiros 126.585        198.807        60.000          60.000          60.000          60.000          

DCL ( III ) = ( I - II ) (419.381)       (432.242)       1.700.720     2.412.753     2.738.634     2.842.171     

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

20232022

 Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuais para o Montante da Dívida Pública

2021

          Haveres - CDH - Sefaz.

ESPECIFICAÇÃO 20212018 2019 2020

FONTE: Sistema Sigef.
Nota: Para os exercícios de 2018 e 2019, foram utilizados valores executados. Para o exercício 2020 foram utilizados dados da
          LOA 2020. Para os exercícios 2021, 2022 e 2023 foram utilizados os dados informados pela Coordenadoria de Dívida e

 

Pessoal e Encargos Sociais

Metas Anuais
VALOR NOMINAL -               

R$ milhares Variação %

2017 2.689.508                                    
2018 2.827.756                                    5,14
2019 2.951.340                                    4,37
2020 3.275.102                                    10,97
2021 3.275.102                                    0,00
2022 3.393.006                                    3,60
2023 3.511.761                                    3,50

Outras Despesas Correntes

Metas Anuais
VALOR NOMINAL -               

R$ milhares Variação %
2017 2.596.851                                    
2018 2.948.839                                    13,55
2019 3.183.508                                    7,96
2020 3.320.992                                    4,32
2021 3.440.548                                    3,60
2022 3.560.967                                    3,50
2023 3.685.601                                    3,50

Investimentos

Metas Anuais
VALOR NOMINAL -               

R$ milhares Variação %
2017 244.861                                       
2018 436.547                                       78,28
2019 658.733                                       50,90
2020 1.182.457                                    79,50
2021 1.053.547                                    -10,90
2022 410.782                                       -61,01
2023 428.334                                       4,27

          No exercício 2020, os valores referem-se à meta financeira da LOA-2020.
          Nos exercícios 2021,2022 e 2023 os valores utilizados são os fixados.

Nota: Nos exercícios 2018 e 2019 os valores utilizados são os executados.

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuais para as Despesas

2021

Fonte: Sistema Integrado de Planejamento e Gestão Fiscal -SIGEF

 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 17

R$ milhares

 Receitas Primárias 2018 2019 2020 2021 2022 2023

 (+) RECEITAS CORRENTES 5.832.311 6.265.299 6.779.163 6.782.215 6.923.359 7.287.782
(-) Aplicações Financeiras 103.938 109.931 125.683 77.888 79.884 82.663
(-) Outras Receitas Financeiras 64 101 190 34 35 37
(+) RECEITAS DE CAPITAL 291.778 454.878 921.350 961.969 406.022 353.703
(-) Operações de Crédito 161.658 344.583 569.469 699.286 381.653 199.043
(-) Amortização de Empréstimos -             -             -             -             -             -             
(-) Receitas de Alienação de Investimentos Temporários -             -             -             -             -             -             
(-) Receitas de Alienação de Investimentos Permanentes -             -             -             -             -             -             
(-) Outras Receitas de Capital Não Primárias -             -             -             -             -             -             

(=) RECEITA PRIMÁRIA TOTAL (I) 5.858.429 6.265.562 7.005.171 6.966.976 6.867.809 7.359.742

Despesas Primárias 2018 2019 2020 2021 2022 2023

(+) DESPESAS CORRENTES 5.434.490 5.726.638 6.322.585 6.834.721 7.092.265 7.346.417
(-) Juros e Encargos da Dívida 16.881 32.432 70.849 119.071 138.292 149.055

(+) DESPESAS DE CAPITAL 493.969 747.865 1.347.928 1.227.272 574.528 652.816
(-) Concessão de Empréstimos e Financiamentos -             -             -             -             -             -             
(-) Aquisição de Título de Capital já Integralizado -             -             -             -             -             -             
(-) Aquisição de Título de Crédito -             -             -             -             -             -             
(-) Amortização da Dívida 115.485 143.399 163.171 170.725 160.746 221.482
(-) DESPESAS PRIMÁRIAS INTRAORÇAMENTÁRIAS -             -             -             345.111 364.175 383.870
(+) RESERVA DE CONTINGÊNCIA -             -             30.000 30.000 30.000 30.000

(=) DESPESA PRIMÁRIA TOTAL (II) 5.796.093 6.298.672 7.466.493 7.457.086 7.033.580 7.274.826

RESULTADO PRIMÁRIO - Acima da Linha (III) = (I - II) 62.336 (33.111)      (461.322)    (490.110)    (165.771)    84.916       

Juros Nominais 2018 2019 2020 2021 2022 2023

JUROS, ENCARGOS E VARIAÇÕES MONETÁRIAS ATIVOS (IV) 103.938 146.174 125.683 77.888 79.884 82.663

JUROS, ENCARGOS E VARIAÇÕES MONETÁRIAS PASSIVOS (V) 42.332 59.277 70.849 118.460 137.447 147.921

RESULTADO NOMINAL - Acima da Linha (VI) = ((III) + (IV - V)) 123.942 53.786 (406.488)    (530.682)    (223.334)    19.658

Informações Adicionais 2018 2019 2020 2021 2022 2023

Receitas Intraorçamentárias 323.509 330.400 347.708 347.808 367.412 387.748

Despesas Intraorçamentárias 323.505 330.400 347.708 347.808 367.412 387.748

Dedução da Receita Corrente p/ Formação do Fundeb (342.636)    (363.392)    (378.647)    (401.421)    (426.681)    (452.587)    

FONTE: Sistema Sigef.
Notas: Para os exercícios de 2018 e 2019, foram utilizados valores executados. Para o exercício 2020 foram utilizados dados da LOA 2020.
          Para os exercícios 2021, 2022 e 2023 foram utilizados os dados informados pela Assessoria Econômica - Aecon - Sefaz e pela Diretoria Geral do 
Orçamento - DGO.
         Para a despesa dos exercícios 2021, 2022 e 2023 fora necessário destacar as Despesas Intraorçamentárias para expurgá-las do cálculo da Despesa 
Primária.

 ACIMA DA LINHA 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuais para o Resultado Primário e Nominal 
2021

 

R$ milhares

2018 2019 2020 2021 2022 2023

(a) (b) (c) (d) (e) (f)

DÍVIDA CONSOLIDADA (I) 1.215.436      1.514.983      2.040.720        2.722.753      3.039.634      3.113.171    

DEDUÇÕES (II) 1.634.817      1.947.224      340.000           310.000         301.000         271.000       

Disponibilidade de Caixa 1.508.232      1.748.417      280.000           250.000         241.000         211.000       

     Disponibilidade de Caixa Bruta 1.564.464      1.793.036      340.000           300.000         280.000         240.000       

    ( - ) Restos a Pagar Processados 56.232           44.618           60.000             50.000           39.000           29.000         

Demais Haveres Financeiros 126.585         198.807         60.000             60.000           60.000           60.000         

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA (III) = (I- II) (419.381)        (432.241)        1.700.720 2.412.753 2.738.634 2.842.171
- (a-b) (b-c) (c-d) (d-e) (e-f)

51.198           12.860           (829.011)          (712.033)       (325.881)       (103.537)      

AJUSTE METODOLÓGICO 2018 2019 2020 2021 2022 2023

(-) Variação Saldo RPP 8.907 11.614 (2.487)              (10.000)         (11.000)         (10.000)        

(-) Receita de Alienação de Invest. Permanentes -                     -                     -                       -                    -                    -                   

(+) Passivos Reconhecidos na DC 114.243 50.491 -                       -                    -                    -                   

(+) Variação Cambial -                     9.411 -                       -                    -                    -                   

(-) Pagamento de Precatórios Integrantes da DC -                     58.359 -                       -                    -                    -                   
(+) Outros Ajustes (32.592)          50.998           420.036 171.351 91.547           113.195

AJUSTE METODOLÓGICO TOTAL (V) 72.744           40.926           422.523           181.351         102.547         123.195       

2018 2019 2020 2021 2022 2023

123.942         53.786           (406.488)          (530.682)       (223.334)       19.658         

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

METODOLOGIA E MEMÓRIA DE CÁLCULO DAS METAS ANUAIS PARA O RESULTADO NOMINAL ABAIXO DA LINHA

RESULTADO NOMINAL AJUSTADO - Abaixo da 
Linha (VI) = (IV + V)

FONTE: Sistema Sigef.

Nota: Para os exercícios de 2018 e 2019, foram utilizados valores executados. Para o exercício 2020 foram utilizados dados da

          LOA 2020. Para os exercícios 2021, 2022 e 2023 foram utilizados os dados informados pela Coordenadoria de Dívida e

          Haveres - CDH - Sefaz.

RESULTADO NOMINAL - Abaixo da Linha (IV)

2021

ESPECIFICAÇÃO

 

R$ milhares

ESPECIFICAÇÃO 2018 2019 2020 2021 2022 2023

RECEITAS CORRENTES (I) 5.832.312      6.265.298      6.779.163      6.782.215      6.923.359      7.287.782      
IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA 2.450.111      2.650.325      2.731.002      2.828.997      2.966.566      3.134.744      
CONTRIBUIÇÕES 312.094         346.572         383.808         374.954         405.178         428.446         
RECEITA PATRIMONIAL 127.626         142.941         152.057         108.593         111.742         115.990         

Exploração do Patrimônio Imobiliário do Estado 23.002           33.010           26.352           2.430             2.518             2.605             
Aplicações Financeiras (II) 103.938         109.931         125.683         77.888           79.884           82.663           
Outras Receitas Patrimoniais 686                -                 22                   28.275           29.340           30.722           

RECEITA INDUSTRIAL 1.398             52                   50                   100                100                100                
RECEITA DE SERVIÇOS 9.495             23.919           19.053           17.088           17.703           18.322           
TRANSFERÊNCIAS CORRENTES 2.749.706      2.948.402      3.074.360      3.128.937      3.274.531      3.437.437      
OUTRAS RECEITAS CORRENTES 181.882         153.087         418.833         323.546         147.539         152.743         

Outras Receitas Financeiras (III) 64                   101                190                34                   35                   37                   
Receitas Correntes Restantes 181.818         152.986         418.643         323.512         147.504         152.706         

RECEITAS PRIMÁRIAS CORRENTES (IV) = (I - II - III) 5.728.310      6.155.266      6.653.290      6.704.293      6.843.440      7.205.082      
RECEITAS DE CAPITAL (V) 291.779         454.878         921.350         961.969         406.022         353.703         

OPERAÇÕES DE CRÉDITO (VI) 161.658         344.583         569.469         699.286         381.653         199.043         
AMORTIZAÇÃO DE EMPRÉSTIMOS (VII) -                 -                 -                 -                 -                 -                 
ALIENAÇÃO DE BENS 78.599           53.491           150.734         67.090           16.088           154.660         

Receitas de Alienação de Investimentos Temporários (VIII) -                 -                 -                 -                 -                 -                 
Receitas de Alienação de Investimentos Permanentes (IX) -                 -                 -                 -                 -                 -                 
Outras Alienações de Bens 78.599           53.491           150.734         67.090           16.088           154.660         

TRANSFERÊNCIAS DE CAPITAL 51.522           56.804           201.147         195.593         8.281             -                 
OUTRAS RECEITAS DE CAPITAL -                 -                 -                 -                 -                 -                 

Outras Receitas de Capital Não Primárias (X) -                 -                 -                 -                 -                 -                 
Outras Receitas de Capital Primárias -                 -                 -                 -                 -                 -                 

RECEITAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (XI) = (V - VI - VII - VIII - IX - X) 130.121         110.295         351.881         262.683         24.369           154.660         
RECEITA PRIMÁRIA TOTAL (XII) = (IV + XI) 5.858.431      6.265.561      7.005.171      6.966.976      6.867.809      7.359.742      
RECEITAS INTRAORÇAMENTÁRIAS 323.509         330.400         347.708         347.808         367.412         387.748         
DEDUÇÃO DA RECEITA P/ FORMAÇÃO DO FUNDEB (342.636)        (363.392)        (378.647)        (401.421)        (426.681)        (452.587)        

2021

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuais para o Resultado Primário

 

R$ milhares

ESPECIFICAÇÃO 2018 2019 2020 2021 2022 2023

2021

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA

Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuais para o Resultado Primário

 

DESPESAS CORRENTES (XIII) 5.434.490      5.726.637      6.322.585      6.834.721      7.092.265      7.346.417      
PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 2.509.509      2.620.924      2.930.764      3.275.102      3.393.006      3.511.761      
JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA (XIV) 16.881           32.432           70.849           119.071         138.292         149.055         
OUTRAS DESPESAS CORRENTES 2.908.100      3.073.281      3.320.972      3.440.548      3.560.967      3.685.601      

DESPESAS PRIMÁRIAS CORRENTES (XV) = (XIII - XIV) 5.417.609      5.694.205      6.251.736      6.715.650      6.953.973      7.197.362      
DESPESAS DE CAPITAL (XVI) 493.969            747.865            1.347.928         1.227.272         574.528            652.816            

INVESTIMENTOS 378.484         604.466         1.182.457      1.053.547      410.782         428.334         
INVERSÕES FINANCEIRAS -                   -                   2.300                3.000                3.000                3.000                

Concessão de Empréstimos e Financiamentos (XVII) -                 -                 -                 -                 -                 -                 
Aquisição de Título de Capital já Integralizado (XVIII) -                 -                 -                 -                 -                 -                 
Aquisição de Título de Crédito (XIX) -                 -                 -                 -                 -                 -                 
Demais Inversões Financeiras -                 -                 2.300             3.000             3.000             3.000             

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA (XX) 115.485         143.399         163.171         170.725         160.746         221.482         
DESPESAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (XXI) = (XVI - XVII - XVIII - XIX - XX) 378.484         604.466         1.184.757      1.056.547      413.782         431.334         
RESERVA DE CONTINGÊNCIA (XXII) -                 -                 30.000           30.000           30.000           30.000           
DESPESAS PRIMÁRIAS INTRAORÇAMENTÁRIAS (XXIII) -                 -                 -                 345.111         364.175         383.870         
DESPESA PRIMÁRIA TOTAL (XXIV) = (XV + XXI + XXII - XXIII) 5.796.093      6.298.672      7.466.493      7.457.086      7.033.580      7.274.826      

RESULTADO PRIMÁRIO - Acima da Linha (XXV) = (XII - XXIV) 62.338           (33.111)          (461.322)        (490.110)        (165.771)        84.916           
FONTE: Sistema Sigef.

Nota: Para os exercícios de 2018 e 2019, foram utilizados valores executados. Para o exercício 2020 foram utilizados dados da LOA 2020.

Nota: Para os exercícios 2021, 2022 e 2023 foram utilizados os dados informados pela Assessoria Econômica - Aecon - Sefaz e pela Diretoria Geral do Orçamento - DGO.

Nota: Para a despesa dos exercícios 2021, 2022 e 2023 fora necessário destacar as Despesas Intraorçamentárias para expurgá-las do cálculo da Despesa Primária.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78218

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

1 
 

 

Sumário 
 

 

1. DEMONSTRATIVO 1:  METAS ANUAIS ................................................................................... 2 

1.1. RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL .............................................................................. 5 

1.2. MONTANTE DA DÍVIDA E RESULTADO NOMINAL ABAIXO DA LINHA ........................... 8 

1.3. MEMÓRIA DE CÁLCULO DAS PRINCIPAIS RECEITAS ...................................................... 9 

1.4. METODOLOGIA E MEMÓRIA DE CÁLCULO DA DESPESA ............................................... 9 

2. DEMONSTRATIVO 2: AVALIAÇÃO DO CUMPRIMENTO DAS METAS FISCAIS DO EXERCÍCIO 
ANTERIOR .................................................................................................................................... 13 

3. DEMONSTRATIVO 3:  METAS FISCAIS ATUAIS COMPARADAS AS DOS TRÊS EXERCÍCIOS 
ANTERIORES ................................................................................................................................ 16 

4. DEMONSTRATIVO 4:  EVOLUÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO ............................................ 18 

5. DEMONSTRATIVO 5:  ORIGEM E APLICAÇÃO DE RECURSOS OBTIDOS COM A ALIENAÇÃO 
DE ATIVOS ................................................................................................................................... 20 

6. DEMONSTRATIVO 7 – ESTIMATIVA E COMPENSAÇÃO DA RENÚNCIA DE RECEITA ............ 21 

6.1. INCENTIVOS FISCAIS A START UPS .............................................................................. 21 

6.2. BENEFÍCIOS ADICIONAIS ÀS START UPS: ..................................................................... 22 

6.3. CRITÉRIOS PARA ENQUADRAMENTO .......................................................................... 22 

6.4. REGRAS DO ESTUDO .................................................................................................... 24 

6.5. CENÁRIO ATUAL .......................................................................................................... 25 

6.6. ESTIMATIVA E COMPENSAÇÃO DE RENUNCIA DE RECEITA ........................................ 26 

7. DEMONSTRATIVO 8 – MARGEM DE EXPANSÇÃO DAS DESPESAS OBRIGATÓRIAS DE 
CARÁTER CONTINUADO .............................................................................................................. 29 

8. RISCOS FISCAIS .................................................................................................................... 31 

 

 

 

 

 

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

2 
 

 
1. DEMONSTRATIVO 1:  METAS ANUAIS 

 

 
 

Tabela 1: Metas Anuais 

 

 

R$ 1,00

Valor Valor % PIB % RCL Valor Valor % PIB % RCL Valor Valor % PIB % RCL
Corrente Constante (a / PIB) (a / RCL) Corrente Constante (b / PIB) (b / RCL) Corrente Constante (c / PIB) (c / RCL)

(a) x 100 x 100 (b) x 100 x 100 (c) x 100 x 100
Receita Total 8.091.993.000,00  7.812.312.222,44  2,471 122,51 7.696.793.000,00  7.176.715.650,41  2,293 114,26 8.029.233.000,00  7.235.616.566,77  2,333 113,24
Receitas Primárias (I) 6.966.976.000,00  6.726.178.799,00  2,127 105,48 6.867.809.000,00  6.403.746.642,83  2,046 101,95 7.359.742.000,00  6.632.298.644,51  2,139 103,80
Despesa Total 8.091.993.000,00  7.812.312.222,44  2,471 122,51 7.696.793.000,00  7.176.715.650,41  2,293 114,26 8.029.233.000,00  7.235.616.566,77  2,333 113,24
Despesas Primárias (II) 7.457.086.000,00  7.199.349.295,23  2,277 112,90 7.033.580.000,00  6.558.316.387,67  2,095 104,41 7.274.826.000,00  6.555.775.816,44  2,114 102,60
Resultado Primário (III) = (I - II) (490.110.000,00)    (473.170.496,23)    -0,150 -7,42 (165.771.000,00)    (154.569.744,84)    -0,049 -2,46 84.916.000,00       76.522.828,07       0,025 1,20
Resultado Nominal (530.682.000,00)    (512.340.220,12)    -0,162 -8,03 (223.334.000,00)    (208.243.175,19)    -0,067 -3,32 19.658.000,00       17.714.986,04       0,006 0,28
Dívida Pública Consolidada 2.722.753.000,00  2.628.647.422,28  0,831 41,22 3.039.634.000,00  2.834.243.937,61  0,905 45,12 3.113.171.000,00  2.805.462.447,38  0,905 43,91
Dívida Consolidada Líquida 2.412.753.000,00  2.329.361.845,92  0,737 36,53 2.738.634.000,00  2.553.582.704,97  0,816 40,65 2.842.171.000,00  2.561.248.325,11  0,826 40,08
Receitas Primárias advindas de PPP (IV) 0,00 0,00 0,00
Despesas Primárias geradas por PPP (V) 0,00 0,00 0,00
Impacto do saldo das PPP (VI) = (IV - V) -                            -                            0,00 -                            -                            0,00 -                            -                            0,00
Nota: As inf ormações ref erentes aos Resultados Primário e Nominal f oram f ornecidas pela Coordenadoria de Dívida e Haveres - CDH - Sef az.
Nota: As inf ormações ref erentes à Receita Total e à Despesa Total f oram f ornecidas pela Assessoria Econômica - Aecon - Sef az.

AMF - Demonstrativo 1 (LRF, art. 4º , § 1º )

Especificação

2021 2022 2023

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

3 
 

O Anexo de Metas Fiscais, conforme disposto na Lei Complementar 

nº101/2000, tem por finalidade o estabelecimento de metas anuais, em valores 

correntes e constantes, para as receitas, despesas, resultado nominal, resultado 

primário e montante da dívida pública para os exercícios de 2021 a 2023.  

A fixação de metas de resultado primário tem por objetivo assegurar a 

solvência da dívida pública como parte do processo de uma política fiscal voltada 

à gestão equilibrada dos recursos públicos, de forma a garantir volume de 

recursos suficientes para honrar o serviço da dívida pública sem sacrificar a 

continuidade dos investimentos e dos serviços públicos colocados à disposição 

da população.  

A tabela 1, apresentada acima, referente ao Demonstrativo nº1, 

denominado Metas Anuais, destaca a receita e a despesa total; as receitas e as 

despesas primárias; os valores de resultado primário e valores do montante da 

dívida e do resultado nominal, projetados para 2021, 2022 e 2023, a preços 

correntes e constantes médios de 2020, em valores absolutos e em relação ao 

Produto Interno Bruto estimado e à Receita Corrente Líquida. 

Os cálculos das metas foram elaborados considerando-se o cenário 

macroeconômico esperado e, com exceção das receitas tributárias, considerou-

se, também, a situação de calamidade pública internacional provocada pela 

pandemia do COVID19,  para o triênio 2021 a 2023.  

A partir desta estimativa de receita foram fixadas as metas a ela 

relacionadas e a despesa total, e, considerando a classificação esperada das 

receitas, houve a distribuição das despesas entre investimentos e demais gastos 

necessários à manutenção dos serviços públicos e de sua expansão. Os 

principais componentes observados estão contidos na tabela 2, a seguir 

demonstrada:  



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 19
 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

4 
 

 

Tabela 2: Cenário Macroeconômico 

Além do cenário macroeconômico, de modo geral, as receitas para os 

exercícios de 2021 a 2023 foram estimadas considerando-se o comportamento 

histórico da arrecadação municipal e também as ações em curso e as futuras, 

que podem potencializar a geração de receitas, traduzindo-se no esforço fiscal 

esperado. 

As previsões de algumas receitas específicas, aquelas que se encontram 

a seguir relacionadas e que servirão de lastro para despesas de natureza 

semelhante, observaram critérios relacionados à sua própria essência, a saber:  

 Operações de Crédito –projeção dos valores a serem captados para 

consecução dos projetos de investimento em andamento ou em 

desenvolvimento. 

 Alienação de ativos – compreendem os ingressos de recursos 

provenientes de alienação de bens móveis e imóveis do patrimônio 

municipal, especialmente aqueles recentemente desafetados para fins 

de venda, cujos valores de arrecadação esperados guardam 

consonância com reavaliações técnicas efetuadas. 

 Transferências de Capital – transferências que têm por finalidade a 

constituição ou aquisição de um bem de capital, substancialmente 

relativas a convênios celebrados e a celebrar. 

Importante salientar que devido ao aumento do grau de incerteza em 

relação ao cenário econômico num futuro próximo, em decorrência da pandemia, 

algumas metas relacionadas a receita ou a despesa, podem carecer de revisão 

durante o processo de elaboração do projeto da Lei Orcamentaria Anual de 2021. 

2020 2021 2022 2023 2021 2022 2023
3,04% 3,60% 3,50% 3,50% 2.52% 2,56% 2,51%

IPCA Esperado PIB Medio 

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

5 
 

1.1. RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL 
 

O Resultado Primário pode ser entendido como o esforço fiscal 

direcionado à diminuição do estoque da dívida pública. Este resultado representa 

a economia efetuada pelo ente público para pagar juros, encargos e amortização 

da dívida e, conforme determina a Lei Complementar nº 101/2000 (Lei da 

Responsabilidade Fiscal), esta meta deve ser estabelecida na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias – LDO para o exercício correspondente e para os dois seguintes.  

Desta forma, o Resultado Primário é importante para avaliar a 

consistência entre as prioridades e metas de políticas públicas e a 

sustentabilidade da dívida, ou seja, a capacidade do governo de honrar seus 

compromissos, face às diversas demandas de manutenção e expansão das 

ações públicas. 

O resultado primário é obtido pela diferença entre receitas e despesas 

primárias ou fiscais. Esse conceito tem lastro no Manual de Demonstrativos 

Fiscais, 10º Edição, que define as receitas primárias como sendo o total das 

receitas orçamentárias deduzidas das receitas correntes oriundas de aplicações 

financeiras e, demais receitas correntes de ordem financeira, bem assim das 

receitas de capital referentes a operações de crédito, amortização de 

empréstimos, alienação de investimentos e demais receitas de capital não 

primárias. Ademais, as receitas intra-orçamentárias também não devem ser 

incluídas no rol de receitas primárias. 

Por sua vez, as despesas primárias correspondem às despesas 

orçamentárias deduzidas as despesas com juros e amortização das dívidas 

interna e externa, com a concessão de empréstimos, com a aquisição de títulos 

de capital integralizado, com a aquisição de títulos de crédito, com a amortização 

da dívida e, da mesma forma que acontece com a receita, as despesas intra- 

orçamentárias também não devem compor o rol das despesas primárias.  



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78220

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

6 
 

Em função do cálculo do resultado nominal acima da linha, o 

demonstrativo para mensuração do resultado primário recebe a conta de juros, 

encargos e variações monetárias. Caso o resultado primário somado aos juros 

ativos seja maior que os juros passivos, a dívida líquida diminuirá. Caso os juros 

passivos sejam maiores que a soma do resultado primário com os juros ativos, 

a dívida consolidada líquida aumentará. 

Em atendimento ao artigo 4º, § 2º, inciso II da Lei de Responsabilidade 

Fiscal, a tabela 3 mostra a memória de cálculo utilizada para a obtenção do 

resultado primário e nominal pela metodologia “Acima da Linha”.

 

Tabela 3: Resultado Primário e Nominal – Metodologia Acima da Linha  

R$ milhares

Receitas Primárias 2018 2019 2020 2021 2022 2023
(+) RECEITAS CORRENTES 5.832.311 6.265.299 6.779.163 6.782.215 6.923.359 7.287.782 

(-) Aplicações Financeiras 103.938     109.931     125.683     77.888       79.884       82.663       
(-) Outras Receitas Financeiras 64               101             190             34               35               37               

(+) RECEITAS DE CAPITAL 291.778     454.878     921.350     961.969     406.022     353.703     
(-) Operações de Crédito 161.658     344.583     569.469     699.286     381.653     199.043     
(-) Amortização de Empréstimos -              -              -              -              -              -              
(-) Receitas de Alienação de Investimentos Temporários -              -              -              -              -              -              
(-) Receitas de Alienação de Investimentos Permanentes -              -              -              -              -              -              
(-) Outras Receitas de Capital Não Primárias -              -              -              -              -              -              

(=) RECEITA PRIMÁRIA TOTAL (I) 5.858.429 6.265.561 7.005.171 6.966.976 6.867.809 7.359.742 

Despesas Primárias 2018 2019 2020 2021 2022 2023
(+) DESPESAS CORRENTES 5.434.490 5.726.638 6.322.585 6.834.721 7.092.265 7.346.417 

(-) Juros e Encargos da Dívida 16.881       32.432       70.849       119.071     138.292     149.055     
(+) DESPESAS DE CAPITAL 493.969     747.865     1.347.928 1.227.272 574.528     652.816     

(-) Concessão de Empréstimos e Financiamentos -              -              -              -              -              -              
(-) Aquisição de Título de Capital já Integralizado -              -              -              -              -              -              
(-) Aquisição de Título de Crédito -              -              -              -              -              -              
(-) Amortização da Dívida 115.485     143.399     163.171     170.725     160.746     221.482     

(-) DESPESAS INTRAORÇAMENTÁRIAS A CLASSIFICAR -              -              -              345.111     364.175     383.870     
(+) RESERVA DE CONTINGÊNCIA -              -              30.000       30.000       30.000       30.000       
(=) DESPESA PRIMÁRIA TOTAL (II) 5.796.093 6.298.672 7.466.493 7.457.086 7.033.580 7.274.826 

RESULTADO PRIMÁRIO - Acima da Linha (III) = (I - II) 62.336       (33.111)      (461.322)   (490.110)   (165.771)   84.916       

Juros Nominais 2018 2019 2020 2021 2022 2023
JUROS, ENCARGOS E VARIAÇÕES MONETÁRIAS ATIVOS (IV) 103.938     146.174     125.683     77.888       79.884       82.663       
JUROS, ENCARGOS E VARIAÇÕES MONETÁRIAS PASSIVOS (V) 42.332       59.277       70.849       118.460     137.447     147.921     
RESULTADO NOMINAL - Acima da Linha (VI) = ((III) + (IV - V)) 123.942     53.786       (406.488)   (530.682)   (223.334)   19.658       

Informações Adicionais 2018 2019 2020 2021 2022 2023
Receitas Intraorçamentárias 323.509     330.400     347.708     347.808     367.412     387.748     
Despesas Intraorçamentárias 323.505     330.400     347.708     347.808     367.412     387.748     
Dedução da Receita Corrente p/ Formação do Fundeb (342.636)   (363.392)   (378.647)   (401.421)   (426.681)   (452.587)   

          Despesa Primária.

ACIMA DA LINHA

FONTE: Sistema Sigef .
Nota: Para os exercícios de 2018 e 2019, f oram utilizados valores executados. Para o exercício 2020 f oram utilizados dados da LOA 2020.
Nota: Para os exercícios 2021, 2022 e 2023 f oram utilizados os dados inf ormados pela Assessoria Econômica - Aecon - Sef az e pela Diretoria Geral

Nota: Para a despesa dos exercícios 2021, 2022 e 2023 f ora necessário destacar as Despesas Intraorçamentárias para expurgá-las do cálculo da
          do Orçamento - DGO.

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

7 
 

A apuração acima da linha do Resultado Primário possibilita uma 

avaliação do impacto da política fiscal em execução. Superávits primários 

representam esforço fiscal no sentido de diminuição da dívida consolidada 

líquida. Em contrapartida, déficits primários têm como consequência o aumento 

da DCL.1 

O resultado primário negativo estimado para o exercício de 2021 é de R$ 

490.110 milhares a preços correntes de 2021, como resultado de receita e 

despesa primárias projetadas em R$ 6.966.976 milhares e R$ 7.457.086 

milhares, respectivamente.  

Este resultado primário, reflete uma política de obtenção de operações de 

crédito de modo a possibilitar o aumento do volume de investimentos no 

município.  

O resultado nominal negativo de R$ 530.682 milhares indica um aumento 

no estoque da dívida em função da política supramencionada. Entretanto, essa 

variação no estoque ocorre em maior valor que o resultado primário, pois parte 

desta variação é amplificada pelo valor dos juros, encargos e variações 

monetárias passivas, aproximadamente 40 milhões maior que os juros ativos. 

 O aumento do estoque da dívida também pode vir a ser influenciado pela 

suspensão de pagamento das dívidas com a União, conforme previsto no pacote 

de medidas econômicas de socorro para Estados e Municípios, em função do 

cenário econômico deflagrado pela crise de saúde pública sem precedentes que 

terminou impulsionar a decretação de emergência e, mais tarde, de calamidade 

pública, através, respectivamente, do Decreto do Estado da Bahia nº 

19.549/2020 e Decreto Legislativo do Estado da Bahia nº 2513/2020. 

 Também em função da crise de saúde pública, é possível a ocorrência de 

resultados negativos, caso as despesas extraordinárias com ações para 

                                                           
1 Manual de Demonstrativos Fiscais 2020 – 10ª Edição 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 21
 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

8 
 

contenção da pandemia ocasionem um déficit na execução orçamentária do 

exercício atual, cujos pagamentos precisem ser postergados para o exercícios 

seguinte.  

 

1.2. MONTANTE DA DÍVIDA E RESULTADO NOMINAL ABAIXO DA LINHA 
 

A Dívida Consolidada do Município representa o somatório das dívidas 

fundadas interna e externa das administrações direta e indireta, incluindo 

estoque de precatórios emitidos a partir de 05 de maio de 2000. 

 

Tabela 4: Dívida Consolidada 

 

O aumento projetado de Dívida Consolidada corresponde à expectativa 

de crescimento do volume de contratação de operações de crédito e / ou da 

ausência de quitação de parcelas já contratadas com a União, o que explica a 

projeção de Resultado Nominal para o próximo triênio. 

 

R$ milhares
ESPECIFICAÇÃO 2018 2019 2020 2021 2022 2023

DÍVIDA CONSOLIDADA (I) 1.215.436 1.514.983 2.040.720 2.722.753 3.039.634 3.113.171 
Dívida Mobiliária -              -              -              -              -              -              
Outras Dívidas 1.215.436 1.514.983 2.040.720 2.722.753 3.039.634 3.113.171 

DEDUÇÕES (II) 1.634.817 1.947.224 340.000     310.000     301.000     271.000     
Disponibilidade de Caixa 1.508.232 1.748.417 280.000     250.000     241.000     211.000     

Disponibilidade de Caixa Bruta 1.564.464 1.793.036 340.000     300.000     280.000     240.000     
(-) Restos a Pagar Processados 56.232       44.618       60.000       50.000       39.000       29.000       

Demais Haveres Financeiros 126.585     198.807     60.000       60.000       60.000       60.000       
DCL (III) = (I - II) (419.381)   (432.241)   1.700.720 2.412.753 2.738.634 2.842.171 
FONTE: Sistema Sigef .

          Haveres - CDH - Sef az.

Nota: Para os exercícios de 2018 e 2019, f oram utilizados valores executados. Para o exercício 2020 f oram utilizados dados da
          LOA 2020. Para os exercícios 2021, 2022 e 2023 f oram utilizados os dados inf ormados pela Coordenadoria de Dívida e

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

9 
 

1.3. MEMÓRIA DE CÁLCULO DAS PRINCIPAIS RECEITAS 

 

Tabela 5 – Memória da Receita 

 

1.4. METODOLOGIA E MEMÓRIA DE CÁLCULO DA DESPESA  
 

R$ milhares

2021 2022 2023
RECEITAS CORRENTES 6.782.216           6.923.359         7.287.782     

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 2.828.997           2.966.566         3.134.744     
Impostos 2.490.133              2.613.067           2.761.003        
Taxas 338.864                 353.499              373.741           
Outras Receitas Tributárias -                        -                      -                  

Contribuições 374.954               405.178            428.446         
Receita Patrimonial 108.593               111.742            115.990         
Receita Industrial 101                       100                    100                 
Receita de Serviços 17.088                 17.703               18.322           
Transferências Correntes 3.128.937           3.274.531         3.437.437     

Transferências da União 1.758.713              1.830.060           1.917.821        
Cota-Parte do FPM - Cota Mensal - Principal 782.576                 831.021              881.440           

Transferências de Recursos do SUS - Repasse 
Fundo a Fundo - Principal 758.260                 770.126              799.656           
Outras Transferências da União 217.877                 228.913              236.725           

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de 
suas Entidades 902.078                 959.455              1.017.632        

Outras Transferências dos Estados -                        -                      -                  
Transferências de Recursos do FUNDEB 467.812                 484.655              501.618           
Transferências de Recursos da Complementação da 
União ao FUNDEB -                        -                      -                  

Outras Transferências 334                        361                     366                  
Outras Receitas Correntes 323.546               147.539            152.743         

RECEITAS INTRA-ORÇAMENTÁRIAS 347.808               367.412            387.748         
RECEITAS DE CAPITAL 961.969               406.022            353.703         

Operações de Crédito 699.286               381.653            199.043         
Alienações de Bens 67.090                 16.088               154.660         
Transferências de Capital 195.593               8.281                 -                  
Outras Receitas de Capital -                        -                     -                  
Receitas Intra-orçamentárias -                        -                     -                  

TOTAL 8.091.993           7.696.793         8.029.233     
Fonte: SEFAZ

ESPECIFICAÇÃO 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78222

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

10 
 

Para a projeção das despesas para o triênio 2021 – 2023 foram 

estabelecidas as seguintes premissas: atendimento das despesas de caráter 

obrigatório, tais como pessoal e encargos, serviço da dívida, precatórios e 

obrigações tributárias e contributivas, as quais foram acrescidas àquelas 

necessárias à manutenção das atividades da Administração Pública. 

As despesas projetadas foram fortemente influenciadas pelo momento de 

Calamidade Pública com o enfrentamento da Pandemia do COVID19, por falta 

de limites claros dos gastos que ainda serão necessários em 2020 e por quanto 

tempo a situação persistirá, bem assim da magnitude dos efeitos econômicos 

que serão vicenciados pela cidade, mediatamente após cessarem os efeitos 

imediatos da pandemia.   2021 - 2023 tem-se o que segue:  

Sendo assim, o item Pessoal e Encargos Sociais, entre 2021 – 2023, 

foram preservados os valores orçados para o exercício de 2021, partindo do 

pressuposto que dada a situação vivenciada não se propõe nenhum impacto 

adicional a essa despesa, sendo para os demais exercícios o aumento 

representado pelo crescimento vegetativo da folha. Essa proposta guarda 

consonância, inclusive, com os projetos de socorro aos estados e municípios, 

em trâmite no Congresso Nacional 

 

 Tabela 6: Despesa Orçamentária 

R$ milhares

ESPECIFICAÇÃO 2018 2019 2020 2021 2022 2023
DESPESAS CORRENTES 5.793.661 6.167.573 6.667.293 6.834.721 7.092.265 7.346.417 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 2.827.756 2.951.340 3.275.102 3.275.102 3.393.006 3.511.761 

JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA 17.066       32.725       71.199       119.071     138.292     149.055     

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 2.948.839 3.183.508 3.320.992 3.440.548 3.560.967 3.685.601 

DESPESAS DE CAPITAL 558.666     806.089     1.350.928 1.227.272 574.528     652.816     
INVESTIMENTOS 436.547     658.733     1.182.457 1.053.547 410.782     428.334     

INVERSÕES FINANCEIRAS -              -              2.300         3.000         3.000         3.000         

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 122.119     147.356     166.171     170.725     160.746     221.482     

RESERVA DE CONTINGÊNCIA -              -              30.000       30.000       30.000       30.000       
TOTAL 6.352.327 6.973.663 8.048.221 8.091.993 7.696.793 8.029.233 
Nota: Para os exercícios de 2018 e 2019, f oram utilizados valores empenhados. Para o exercício 2020 f oram utilizados dados da LOA 2020.

Nota: Para os exercícios 2021, 2022 e 2023 f oram utilizados os dados inf ormados pela CDH - Sef az e pela Diretoria Geral do Orçamento - DGO.

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

11 
 

A despesa com serviço da dívida foi projetada de acordo as previsões de 

amortização e aplicação de encargos nas operações já contratadas e naquelas 

a contratar, considerando os índices de atualização estipulados em cada 

contrato. 

A despesa com precatórios foi projetada com base nos parâmetros 

definidos pelo Art. 1º da Emenda Constitucional nº 99, de 14 de dezembro de 

2017, que prevê a quitação do saldo devedor até 2024. O plano de pagamento 

de precatórios, apresentado ao Tribunal de Justiça da Bahia, tomou como base 

o saldo devedor posicionado em 1º de julho de 2019 para cálculo das parcelas 

mensais de 2020. As parcelas projetadas para o período de 2021 a 2024 

consideraram a inclusão de novos precatórios até 31 de dezembro de 2019. As 

parcelas mensais foram projetadas considerando-se 1/12 (um doze avos) do 

valor calculado percentualmente sobre as receitas correntes líquidas projetadas 

no segundo mês anterior ao mês de pagamento, em percentual suficiente para 

a quitação de seus débitos e nunca inferior, em cada exercício, ao percentual 

praticado na data da entrada em vigor do regime especial a que se refere a EC 

99/2017. 

Para as Outras Despesas Correntes, não obstante as iniciativas regulares 

de contenção de gastos administrativos, contrapõe-se a essa  economia a 

ampliação dessas despesas,  com ações, particularmente afetadas pela 

Pandemia do Coronavirus. Portanto adotou-se para a projeção o valor orçado 

das despesas correntes em 2020 corrigidos pelo índice de inflação apurado em 

20/03 ( BACEN). 

Por fim, o montante de Investimento, contempla prioritariamente os 

recursos de repasses programados para 2021, originários de Operações de 

Créditos, Contratos e Convênios já acordados ou em processo de negociação. 

A esses valores foram adicionados os compromissos de contrapartidas além dos 

investimentos básicos na manutenção da cidade.    

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

12 
 

Importante frisar que, mesmo tendo usado de todas as informações 

existentes no momento, passadas e presentes, o cenário de incerteza quanto ao 

futuro próximo decorrente do caos instalado pela COVID19, pode dar ensejo a 

revisões das metas estipuladas. Por outro lado, caso ocorra melhora no cenário 

projetado é possível utilizar o apontado na Seção 7 deste documento. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 23
 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

13 
 

2. DEMONSTRATIVO 2: AVALIAÇÃO DO CUMPRIMENTO DAS METAS 
FISCAIS DO EXERCÍCIO ANTERIOR 

 

Tabela 7: Metas do exercício anterior 

Este demonstrativo visa cumprir determinação do inciso I, § 2º do art. 4º 

da Lei de Responsabilidade Fiscal. Seu objetivo é comparar o resultado 

efetivamente realizado em 2019 com as metas fixadas na LDO para o referido 

exercício. A tabela 7 expressa essa comparação e destaca as informações 

referentes às receitas e despesas, resultado primário, resultado nominal, dívida 

pública consolidada e dívida líquida.  

A execução das receitas e despesas que foram projetadas para o 

exercício de 2019, de modo geral, demonstrou o alinhamento das metas 

estabelecidas com o cenário fiscal vivido pelo Município. 

O montante realizado da receita foi de R$7,05 bilhões, o que representou 

90,51% do valor orçado para o período. O nível de execução da despesa 

registrado, 89,53% foi maior que os percentuais observados para os exercícios 

de 2017 e 2018, 84,56% e 86,58% respectivamente (Fonte: Balanço 

Orçamentário do Relatório Resumido de Execução Orçamentária - RREO). 

Observa-se que, em relação à categoria Receita Corrente, houve uma realização 

superior a 98% do total orçado para o exercício de 2019, indicando haver 

satisfatória correlação entre o planejado e o efetivamente realizado no período, 

inclusive com realização do esforço fiscal projetado, mesmo diante do cenário 

econômico desfavorável.  

R$ 1,00
Metas Metas

Previstas em Realizada em
2019 2019 Valor %
(a) (b) (c) = (b - a) (c / a) x 100

Receita Total 7.789.652.000,00  2,555 127,74 7.050.576.161,37  2,313 115,62 (739.075.838,63)     -9,49
Receitas Primárias (I) 6.627.338.000,00  2,174 108,68 6.265.560.655,36  2,055 102,75 (361.777.344,64)     -5,46
Despesa Total 7.789.652.000,00  2,555 127,74 6.973.662.630,28  2,287 114,36 (815.989.369,72)     -10,48
Despesas Primárias (II) 7.249.890.000,00  2,378 118,89 6.298.671.790,30  2,066 103,29 (951.218.209,70)     -13,12
Resultado Primário (III) = (I - II) (622.552.000,00)    -0,204 -10,21 (33.111.134,94)      -0,011 -0,54 589.440.865,06      -94,68
Resultado Nominal (558.359.000,00)    -0,183 -9,16 53.785.584,42       0,018 0,88 612.144.584,42      -109,63
Dívida Pública Consolidada 2.129.851.000,00  0,699 34,93 1.514.983.069,88  0,497 24,84 (614.867.930,12)     -28,87
Dívida Consolidada Líquida 1.682.338.000,00  0,552 27,59 (432.241.138,30)    -0,142 -7,09 (2.114.579.138,30)  -125,69

Variação

AMF - Demonstrativo 2 (LRF, art. 4º , § 2º , inciso I)

Especificação

FONTE: Sistema Sigef .

% PIB % RCL % PIB % RCL

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

14 
 

As receitas de capital, todavia, apresentaram realização aquém do 

projetado para no exercício de 2019, com realização de 40,84% em relação ao 

montante esperado. A arrecadação em valores menores que o planejado pôde 

ser vista, especialmente, nas receitas de alienação de bens e de transferências 

de capital, que alcançaram, respectivamente, os percentuais realizados de 

32,41% e 25,96% em relação à previsão inicial. A ausência de realização das 

receitas de leilão decorreu especialmente do desaquecimento do mercado 

imobiliário. Convênios de capital não foram repassados. 

A despesa teve comportamento compatível com o montante da arrecadação 

de receitas, tendo sido registrado um superávit orçamentário de R$ 76,91 

milhões.  

De modo geral, os valores de execução permaneceram muito próximos aos 

das despesas projetadas, permitindo-se manter a programação dos serviços 

voltados à população e a expansão das ações públicas. As insuficiências 

decorrentes das pequenas frustrações de receitas foram cobertas com recursos 

provenientes de superávit financeiros, aplicados segundo as concepções iniciais 

dos projetos propostos pelo Poder Executivo e aprovados pelo Poder Legislativo. 

Merece destaque a aplicação em despesas de capital, notadamente em 

investimentos, que alcançaram o montante de R$ 659 milhões, contra um 

ingresso registrado de R$ 455 milhões para as receitas de mesma natureza, o 

que resulta no financiamento de mais de R$ 204 milhões de investimentos com 

recursos próprios do Município. Tal cenário desenhado a partir da sustentação 

dos investimentos com recursos próprios afastou, positivamente, ressalta-se, o 

Município das metas estipuladas para o resultado primário e nominal.  

Diante dessa realidade e considerando a austera política de gestão fiscal em 

curso, o Município encontra-se enquadrado em todos os limites legais 

estipulados pela legislação fiscal, tendo cumprido as metas programadas. 

Todavia, a situação de conforto fiscal vivida até o exercício passado pode vir a 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78224

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

15 
 

ser alterada em função da pandemia, porque ainda se desconhece o volume 

adional de recursos que precisará ser apotado tanto em despesas correntes 

quanto de capital em ações para controle da COVID19 e de seus efeitos, nem 

por quanto tempo.  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

16 
 

3. DEMONSTRATIVO 3:  METAS FISCAIS ATUAIS COMPARADAS AS 
DOS TRÊS EXERCÍCIOS ANTERIORES 

 

Em atendimento ao disposto no Inciso II, do § 2º do art. 4º da Lei 

Complementar no 101/2000, a tabela 8 tem por finalidade demonstrar a evolução 

das metas anuais fixadas, de forma a permitir a análise da política fiscal em uma 

linha do tempo, combinando execução passada e perspectivas futuras, a 

trajetória das metas de resultado primário e nominal estimadas para o triênio 

2021-2023, com aquelas fixadas para os três últimos exercícios, a preços 

correntes e constantes médios de 2020.  

As metas estipuladas desde o exercício de 2018 permitem comprovar o 

interesse no aumento das receitas de capital, especialmente a contratação de 

operações de crédito, de modo a aumentar o grau de investimentos no município.  

A aplicação dessa política tem sido possível graças ao cenário de saúde 

financeira que vive o Município, que garante conforto quanto à avaliação dos 

limites de endividamento e da capacidade de pagamento.  

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

17 
 

 

 

Tabela 8: Comparativo entre Metas 

 

 

R$ 1,00

2018 2019 % 2020 % 2021 % 2022 % 2023 %
Receita Total 7.337.138.000,00  7.789.652.000,00  6,17 8.048.221.000,00  3,32 8.091.993.000,00  0,54 7.696.793.000,00  -4,88 8.029.233.000,00  4,32
Receitas Primárias (I) 6.460.433.000,00  6.627.338.000,00  2,58 7.005.171.000,00  5,70 6.966.976.000,00  -0,55 6.867.809.000,00  -1,42 7.359.742.000,00  7,16
Despesa Total 7.337.138.000,00  7.789.652.000,00  6,17 8.048.221.000,00  3,32 8.091.993.000,00  0,54 7.696.793.000,00  -4,88 8.029.233.000,00  4,32
Despesas Primárias (II) 7.105.200.000,00  7.249.890.000,00  2,04 7.466.493.000,00  2,99 7.457.086.000,00  -0,13 7.033.580.000,00  -5,68 7.274.826.000,00  3,43
Resultado Primário (III) = (I - II) (644.767.000,00)    (622.552.000,00)    -3,45 (461.322.000,00)    -25,90 (490.110.000,00)    6,24 (165.771.000,00)    -66,18 84.916.000,00       -151,22
Resultado Nominal (337.686.000,00)    (558.359.000,00)    65,35 (406.488.000,00)    -27,20 (530.682.000,00)    30,55 (223.334.000,00)    -57,92 19.658.000,00       -108,80
Dívida Pública Consolidada 2.020.001.000,00  2.129.851.000,00  5,44 2.040.720.000,00  -4,18 2.722.753.000,00  33,42 3.039.634.000,00  11,64 3.113.171.000,00  2,42
Dívida Consolidada Líquida 1.758.499.000,00  1.682.338.000,00  -4,33 1.700.720.000,00  1,09 2.412.753.000,00  41,87 2.738.634.000,00  13,51 2.842.171.000,00  3,78

2018 2019 % 2020 % 2021 % 2022 % 2023 %
Receita Total 7.940.369.972,09  8.125.386.001,20  2,33 8.048.221.000,00  -0,95 7.812.312.222,44  -2,93 7.176.715.650,41  -8,14 7.235.616.566,77  0,82
Receitas Primárias (I) 6.991.585.574,64  6.912.976.267,80  -1,12 7.005.171.000,00  1,33 6.726.178.799,00  -3,98 6.403.746.642,83  -4,79 6.632.298.644,51  3,57
Despesa Total 7.940.369.972,09  8.125.386.001,20  2,33 8.048.221.000,00  -0,95 7.812.312.222,44  -2,93 7.176.715.650,41  -8,14 7.235.616.566,77  0,82
Despesas Primárias (II) 7.689.362.899,50  7.562.360.259,00  -1,65 7.466.493.000,00  -1,27 7.199.349.295,23  -3,58 6.558.316.387,67  -8,90 6.555.775.816,44  -0,04
Resultado Primário (III) = (I - II) (697.777.324,86)    (649.383.991,20)    -6,94 (461.322.000,00)    -28,96 (473.170.496,23)    2,57 (154.569.744,84)    -67,33 76.522.828,07       -149,51
Resultado Nominal (365.449.276,60)    (582.424.272,90)    59,37 (406.488.000,00)    -30,21 (512.340.220,12)    26,04 (208.243.175,19)    -59,35 17.714.986,04       -108,51
Dívida Pública Consolidada 2.186.077.907,22  2.221.647.578,10  1,63 2.040.720.000,00  -8,14 2.628.647.422,28  28,81 2.834.243.937,61  7,82 2.805.462.447,38  -1,02
Dívida Consolidada Líquida 1.903.076.193,41  1.754.846.767,80  -7,79 1.700.720.000,00  -3,08 2.329.361.845,92  36,96 2.553.582.704,97  9,63 2.561.248.325,11  0,30

Nota: As inf ormações ref erentes aos Resultados Primário e Nominal dos exercícios 2021, 2022 e 2023 f oram f ornecidas pela Coordenadoria de Dívida e Haveres - CDH - Sef az.
Nota: As inf ormações ref erentes à Receita Total e à Despesa Total dos exercícios 2021, 2022 e 2023 f oram f ornecidas pela Assessoria Econômica - Aecon - Sef az.

FONTE: Sistema Sigef .

VALORES A PREÇOS CORRENTES

Especificação
VALORES A PREÇOS CONSTANTES

AMF - Demonstrativo 3 (LRF, art. 4º , § 2º , inciso II)

Especificação

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

18 
 

 

4. DEMONSTRATIVO 4:  EVOLUÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
 

O demonstrativo do Patrimônio Líquido tem por finalidade evidenciar a 

evolução do Patrimônio na Administração Pública, que compreende a diferença 

entre o ativo e o passivo num exercício financeiro, e se apresenta como parte 

integrante do Anexo de Metas Fiscais da Lei de Diretrizes Orçamentárias, 

conforme disposto no inciso III, § 2º, do art. 4º da Lei Complementar 101/2000.  

As informações referentes à Evolução do Patrimônio Líquido, 

evidenciadas na tabela 9, compõem-se de dados dos órgãos e entidades 

integrantes da Administração Direta, Autarquias, Fundações e Fundos no triênio 

de 2017 a 2019.  

 

Tabela 9: Evolução do Patrimônio Líquido 

O patrimônio líquido do Município do Salvador compreende o valor 

residual dos ativos depois de deduzidos todos os passivos, sendo segregado em 

patrimônio social, aquele pertencente às unidades da administração direta, 

autarquias, fundações, fundos e Câmara Municipal; capital social, aquele 

subscrito pelas empresas dependentes; reservas e os resultados acumulados. 

Em 2019 não houve alteração do saldo de capital social, por que: a) as 

empresas públicas tem adotado para fins de consolidação o uso das contas de 

resultados acumulados, tendo em vista as operações realizadas com status de 

R$ 1,00
PATRIMÔNIO LÍQUIDO 2019 % 2018 % 2017 %

Patrimônio/ Capital 29.823.300,46          0,12 29.823.300,46          0,13 29.823.300,46          0,13
Reservas -                              0,00 2.332.987,14            0,01 2.332.987,14            0,01
Resultado Acumulado 25.446.787.438,14  99,88 22.923.116.727,12  99,86 23.608.290.362,57  99,86
TOTAL 25.476.610.738,60  100,00 22.955.273.014,72  100,00 23.640.446.650,17  100,00

PATRIMÔNIO LÍQUIDO 2019 % 2018 % 2017 %
Patrimônio -                              0,00 -                              0,00 -                              0,00
Reservas -                              0,00 -                              0,00 -                              0,00
Lucros ou Prejuízos Acumulados (6.866.854.663,78)   100,00 (7.683.060.594,56)   100,00 (8.596.322.329,75)   100,00
TOTAL (6.866.854.663,78)   100,00 (7.683.060.594,56)   100,00 (8.596.322.329,75)   100,00

AMF - Demonstrativo 4 (LRF, art. 4º , § 2º , inciso III)

FONTE: Sistema Sigef .

REGIME PREVIDENCIÁRIO

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

19 
 

empresa estatal dependentes; b) não houve qualquer aporte de capital para 

realização de investimentos por essas empresas.  

As reservas de lucro e de capital da DESAL foram absorvidas pela conta 

de prejuízos acumulados. tendo e vista que os resultados dos últimos exercícios 

foram deficitários. Por essa mesma razão não houve a constituição de reserva 

de 5%, como determina a Lei 6.404/76 em caso de resultados positivos.  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 25
 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

20 
 

5. DEMONSTRATIVO 5:  ORIGEM E APLICAÇÃO DE RECURSOS 
OBTIDOS COM A ALIENAÇÃO DE ATIVOS 

 

Em continuidade à demonstração da evolução do patrimônio líquido, deve 

ser destacada, segundo o inciso III do § 2° do art. 4º da Lei de Responsabilidade 

Fiscal, a origem e a aplicação dos recursos obtidos com a alienação de ativos.  

Ressalta-se que conforme disposto no art. 44 da LRF, foi cumprida a 

vedação referente à aplicação de receita de capital derivada da alienação de 

bens e direitos que integram o patrimônio público para o financiamento de 

despesas correntes.  

 

Tabelo 10: Origem e aplicação de recursos de alienação de bens 

 

 

 

 

 

 

R$ 1,00
2019 2018 2017

(a) (b) (c) 
RECEITAS DE CAPITAL - ALIENAÇÃO DE ATIVOS (I) 58.940.243,38           84.213.866,45         11.274.519,64  

Alienação de Bens Móveis 591.457,96                 267.300,00               133,33               
Alienação de Bens Imóveis 53.789.966,29           78.331.281,44         8.112.111,89    
Alienação de Bens Intangíveis -                               -                              -                      
Rendimentos de Aplicações Financeiras 4.558.819,13             5.615.285,01            3.162.274,42    

2019 2018 2017
(d) (e) (f)

APLICAÇÃO DOS RECURSOS DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS (II) 112.912.762,96         26.965.913,37         41.640.656,47  
DESPESAS DE CAPITAL 112.912.762,96         26.965.913,37         41.640.656,47  

Investimentos 112.912.762,96         26.965.913,37         41.640.656,47  
Inversões Financeiras -                               -                              -                      
Amortização da Dívida -                               -                              -                      

DESPESAS CORRENTES DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA -                               -                              -                      
Regime Geral de Previdência Social -                               -                              -                      
Regime Próprio de Previdência dos Servidores -                               -                              -                      

2019 2018 2017
(g) = ((Ia - IId) + IIIh) (h) = ((Ib - IIe) + IIIi) (i) = (Ic - IIf)

VALOR (III) 20.921.267,59           74.933.537,17         17.685.584,09  

Fora retirado o valor de R$ 39.750,00 do saldo f inanceiro de 2019 ref erente a receitas de alienacoes transcorridas em outras f ontes no exercicio de 2018.
Nota: No Saldo Financeiro do exercício 2017, f ora adicionado o valor correspondente ao Saldo Financeiro de encerramento do exercício 2016.

AMF - Demonstrativo 5 (LRF, art. 4º , § 2º , inciso III)

RECEITAS REALIZADAS

DESPESAS EXECUTADAS

SALDO FINANCEIRO

FONTE: Sistema Sigef .

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

21 
 

6. DEMONSTRATIVO 7 – ESTIMATIVA E COMPENSAÇÃO DA RENÚNCIA 
DE RECEITA 

 

6.1. INCENTIVOS FISCAIS A START UPS 
 

 Para todas as empresas de base tecnológica e Start Ups de 

Salvador: 

1. Redução do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza 

- ISS de 5% para 2%  

 Para todas as empresas de base tecnológica e Start Ups de 

Salvador, localizadas na região do Comercio: 

1. Redução de 50% do Imposto Predial e Territorial Urbano 

(IPTU); 

2. Isenção da Taxa de Fiscalização de Funcionamento (TFF); 

3. Isenção do Imposto de Transmissão Intervivos (ITIV); 

4. Isenção da Taxa de Licença de Localização (TLL); 

5. Isenção de taxas de Vigilância Sanitária desde que se trate 

de desenvolvimento de tecnologias limpas; 

6. Concessão de imóveis/terrenos de propriedade do 

município para novos empreendimentos cujas atividades 

contribuam para o fomento da inovação tecnológica no 

Município de Salvador. 

 Para atração de empresas de base tecnológica e Start Ups de 

outras cidades brasileiras: 

1. As empresas de base tecnológica e startups de outras 

cidades brasileiras que vierem a se instalar em Salvador 

poderão obter diferimento de 100% (cem por cento) do valor 

do ISS devido pelo incentivado, por trinta e seis meses, do 

valor do imposto devido em cada mês. 

 

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

22 
 

6.2. BENEFÍCIOS ADICIONAIS ÀS START UPS: 
 

 Criação de processos simples e ágeis para abertura e fechamento 

de startups; 

 Desburocratização do ingresso de startups no mercado; 

 Criação de programas, projetos, grupos técnicos, eventos e 

competições, com o apoio da sociedade civil organizada, 

viabilizando o encontro dos agentes de inovação da cidade; 

 Criação e apoio a Incubadoras, Aceleradoras, Hub´s e coworks de 

negócios tecnológicos, inovadores e sustentáveis; 

 Criação e apoio a clusters voltados ao desenvolvimento de 

tecnologias inovadoras; 

 Realização de cursos de formação e capacitação em 

empreendedorismo; 

 Promoção e divulgação de produtos oriundos de startups do 

Município, incentivando a publicidade de seus serviços e 

resultados; 

6.3. CRITÉRIOS PARA ENQUADRAMENTO 
 

 EMPRESA DE BASE TECNOLÓGICA 

1. Pelo menos duas das seguintes características: 

a) desenvolva produtos ou processos tecnologicamente 

novos ou melhorias tecnológicas significativas em produtos (bens 

e serviços) ou processos existentes; 

b) obtêm pelo menos 30% (trinta por cento) de seu 

faturamento, considerando-se a média mensal dos últimos doze 

meses, pela comercialização de produtos protegidos por patentes 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78226

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

23 
 

ou direitos de autor, ou em processo de obtenção das referidas 

proteções; 

c) encontra-se em fase pré-operacional e destinam pelo 

menos o equivalente a 30% (trinta por cento) de suas despesas 

operacionais, considerando-se a média mensal dos últimos doze 

meses, a atividades de pesquisa e desenvolvimento tecnológico;  

d) não se enquadra como micro ou pequena empresa e 

destinam pelo menos 5% (cinco por cento) de seu faturamento a 

atividades de pesquisa e desenvolvimento tecnológico; 

e) não se enquadra como micro ou pequena empresa e 

destinam pelo menos 1,5% (um e meio por cento) de seu 

faturamento a instituições de pesquisa ou universidades, ao 

desenvolvimento de projetos de pesquisa relacionados ao 

desenvolvimento ou ao aperfeiçoamento de seus produtos ou 

processos; 

f) emprega, em atividades de desenvolvimento de software, 

engenharia, pesquisa e desenvolvimento tecnológico, profissionais 

técnicos de nível superior em percentual igual ou superior a 20% 

(vinte por cento) do quantitativo total de seu quadro de pessoal; 

g) emprega, em atividades de pesquisa e desenvolvimento 

tecnológico, mestres, doutores ou profissionais de titulação 

equivalente em percentual igual ou superior a 5% (cinco por cento) 

do quantitativo total de seu quadro de pessoal. 

 STARTUPS 

1. Pelo menos três das seguintes características:  

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

24 
 

a) ter modelo de negócio inovador que indique potencial de 

escala e repetição; 

b) comprovação de aprovação em programas de pré-

incubação, incubação, aceleração ou programas de fomento a 

startups;  

c) máximo de 6 (seis) anos de constituição, registradas 

perante junta comercial; 

d) receita anual abaixo de teto disposto no artigo 1º, da Lei 

Complementar 155/2016, para empresas de pequeno porte. 

Importante: os critérios para enquadramento como empresa de base 
tecnológica e startup serão validados pelo Conselho Municipal de Inovação. 

6.4. REGRAS DO ESTUDO 
 

Como as regras de concessão dos incentivos/desonerações fiscais valem 

igualmente tanto para as empresas de base tecnológica quanto para as Start 

Ups, consideramos ambas em conjunto para fins de impacto fiscal. 

Como os critérios são elegíveis e podem ou não considerar empresas 

enquadradas no Simples Nacional, inserimos esta categoria nestes 

levantamentos e simulações. 

Este estudo considerou o conjunto de 147 empresas informadas pela 

Secretaria solicitante. 

 

 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 27
 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

25 
 

6.5. CENÁRIO ATUAL 
 

O conjunto de empresas informado foi sujeito passivo de lançamentos de 

IPTU, em 2018, no valor total de R$ 16.383,07; tendo sido pagos R$ 16.402,76. 

Registre-se que se trata de empresas cujos imóveis são próprios.  

O valor faturado em conjunto por essas empresas, não optantes do 

Simples Nacional, é o seguinte: 

2014  R$ 9.002.167,38 

2015  R$ 9.172.842,81  

2016  R$ 9.847.128,77  

2017  R$ 25.702.154,76  

2018  R$ 49.963.816,24  

MÉDIA  R$ 20.737.621,99  

2019 R$ 285.720.222,03 

 

O valor do ISS declarado no mesmo período é o seguinte: 

2014  R$ 404.870,57 

2015  R$ 408.407,13 

2016  R$ 453.641,60 

2017  R$ 1.217.591,60 

2018  R$ 2.330.314,40 

MÉDIA  R$ 962.965,06 

2019  R$ 12.474.802,58 

 

Quanto à arrecadação da TFF das empresas em comento, o valor 

referente ao exercício de 2018 foi de R$ 250.186,15. 

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

26 
 

 
6.6. ESTIMATIVA E COMPENSAÇÃO DE RENUNCIA DE RECEITA 

 
 

Para a obtenção da estimativa de renúncia das receitas, tomou-se por 

base as seguintes premissas: 

 Para Programa de Incentivo ao Desenvolvimento Sustentável e 

Inovação – PIDI, considerou-se, frente aos projetos de  incentivo ao 

investimento aprovados, a previsão anual de emissão dos certificados 

de crédito tributário do Programa (Certificado de Incentivo  ao 

Desenvolvimento Econômico Sustentável e de Inovação - CIDEI) por 

seus respectivos titulares,  bem como a  estimativa de utilização dos  

CIDEI emitidos para pagamento dos tributos municipais  devidos, nas 

proporções de 10% (IPTU) e 90% (ISS);Para o Programa Viva 

Cultura, considerou-se, os projetos  de incentivo cultural aprovados 

para o ISS e a previsão anual de emissão dos certificados de crédito 

tributário do Programa (Certificado de Incentivo ao Desenvolvimento 

Cultural - CIDEC) por seus respectivos titulares,  bem como a  

estimativa de utilização dos  CIDEC emitidos para 

pagamento/abatimento dos tributos municipais  devidos para o IPTU; 

 Para o Programa Viva Cultura, considerou-se, os projetos  de 

incentivo cultural aprovados para o ISS e a previsão anual de emissão 

dos certificados de crédito tributário do Programa (Certificado de 

Incentivo ao Desenvolvimento Cultural - CIDEC) por seus respectivos 

titulares,  bem como a  estimativa de utilização dos  CIDEC emitidos 

para pagamento/abatimento dos tributos municipais  devidos para o 

IPTU; 

 Para o Programa Revitalizar, tomou-se por base os processos 

aprovados para ISS, IPTU e TRSD E a estimativa anual de adesão ao 

programa, cumulativamente nas proporções de 10%, 15% e 22% de 

um total de 466 imóveis abandonados ou em ruína localizados nas 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78228

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

27 
 

áreas contempladas, além de outros parâmetros como o valor venal 

médio dos imóveis, custo médio dos serviços de reforma e 

construção, entre outros para ITIV e Taxas. Os valores de renúncia 

de receita decorrentes da isenção do Imposto Sobre Serviços de 

Qualquer Natureza – ISS e da isenção da Taxa de Regulação, 

Controle e Fiscalização – TRCF resultam dos estudos de Impacto 

Orçamentário realizados pela Fundação Instituto de Pesquisas 

Contábeis, Atuariais e Financeiras – FIPECAFI. 

 Para o Programa Salvador 360, tomou-se por base os processos 

aprovados para ISSPara o Programa IPTU Amarelo, tomou-se por 

base os mesmos parâmetros utilizados para o IPTU Verde.   

 Os valores de renúncia de receita decorrentes da isenção do Imposto 

Sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS e da isenção da Taxa de 

Regulação, Controle e Fiscalização – TRCF resultam dos estudos de 

Impacto Orçamentário realizados pela Fundação Instituto de 

Pesquisas Contábeis, Atuariais e Financeiras – FIPECAFI 

 Para o Programa IPTU Verde, tomou-se por base os imóveis já 

comtemplados com o incentivo aprovado.   

 Para o Programa IPTU Amarelo, tomou-se por base os mesmos 

parâmetros utilizados para o IPTU Verde. 

 A estimativa da renúncia da receita tributária para a Política Municipal 

de Inovação (INCENTIVOS FISCAIS A START UPS) foi realizada 

com base na lista de empresas fornecida pe SECIS. Tais empresas, 

já instaladas e em operação no Município, atendem aos requisitos e 

condições de habilitação definidas no Programa de Incentivos.   

 No que se refere às medidas de compensação à renúncia de receita,  

ressalte-se que, na estimativa das receitas orçamentárias para o 

exercício  tais renúncias já foram expurgadas para o cálculo dos 

tributos correspondentes, não importando, desse modo, em impacto 

na receita. 

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

28 
 

Tabela 11: Estimativa e Compensação da Renúncia de Receita 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TRIBUTO MODALIDADE PROGRAMA COMPENSAÇÃO

2021 2022 2023

ISS Certificado de Crédito Tributário
Programa de Incentivo ao Desenvolvimento 
Sustentável e Inovação – PIDI

27.000.000 34.875.000 40.500.000  - 

IPTU Certificado de Crédito Tributário
Programa de Incentivo ao Desenvolvimento 
Sustentável e Inovação – PIDI

3.000.000 3.875.000 4.500.000  - 

ISS Certificado de Crédito Tributário Programa Viva Cultura 168.000 178.000 189.000  - 
IPTU Certificado de Crédito Tributário Programa Viva Cultura 550.000 600.000 600.000  - 
ISS Isenção Programa Revitalizar 26.000 28.000 29.000  - 

IPTU/TRSD Remissão e Isenção Programa Revitalizar 194.000 206.000 218.000  - 
ITIV Isenção Programa Revitalizar 102.000 149.000 178.000  - 
Taxas Isenção Programa Revitalizar 51.000 74.000 88.000  - 
ISS Redução de alíquota Programa Salvador 360 179.000 190.000 202.000  - 
ISS Isenção Isenção STCO 5.334.000 5.667.000 6.013.000  - 

TRCF Isenção Isenção STCO 5.145.000 5.145.000 5.144.000  - 
IPTU Certificado de IPTU VERDE IPTU VERDE 159.000 168.000 179.000  - 
IPTU Certificado de IPTU IPTU AMARELO 159.000 168.000 179.000 -

ISS Redução de alíquota 
Política Municipal de Inovação - INCENTIVOS 
FISCAIS A START UPS

5.947.310 5.947.310 -

IPTU Redução de 50%
Política Municipal de Inovação - INCENTIVOS 
FISCAIS A START UPS

45.032 75.055 -

ITIV Isenção
Política Municipal de Inovação - INCENTIVOS 
FISCAIS A START UPS

16.634 16.634 -

TFF Isenção
Política Municipal de Inovação - INCENTIVOS 
FISCAIS A START UPS

100.074 100.074 -

TLL Isenção
Política Municipal de Inovação - INCENTIVOS 
FISCAIS A START UPS

16.560 16.560 -

TOTAL 48.192.611 57.478.633 58.019.000  - 

RENÚNCIA DE RECEITA PREVISTA

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

29 
 

7. DEMONSTRATIVO 8 – MARGEM DE EXPANSÇÃO DAS DESPESAS 
OBRIGATÓRIAS DE CARÁTER CONTINUADO 

 

A  Margem de Expansão das Despesas Obrigatórias  é obtida como o 

resultado da avaliação entre o aumento permanente da receita e a redução 

permanente da despesa.  

Para tanto, optou-se por selecionar para avaliação  dos itens de  maior 

expressividade na receita e despesa, de forma a obter uma apuração mais 

precisa da margem de incremento. 

Nesta perspectiva foram selecionadas as seguintes contas de receita: 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria; Contribuições e Transferências 

Correntes, abatendo-se desta amostra a variação da dedução do FUNDEB.  

Por sua vez na despesa, foram selecionados apenas os grupos de : 

Pessoal e Encargos e Outras Despesas Correntes, considerando a 

especificidade do caráter continuado dessas categoriais. 

Em que pese o quadro de elevada dificuldade que o município está 

vivenciando com o enfrentamento da Pandemia do COVID -19, cuja a extensão 

da crise não se pode ainda mensurar, esse resultado, com uma margem  de 

expansão diminuta, justifica-se pela projeção contida para os gastos desses 

grupos de despesas em 2021, absorvendo a sinalização do  cenário de 

prudência que se impõe às perspectivas futuras.     



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 29
 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

30 
 

Tabela 12: Margem de Expanção das DOCC 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

AMF - Demonst rat ivo VIII (LRF,art  4º, § 2º, inciso V) R$ milhares

EVENTOS
Valor Previsto                                                                  

2021

Aumento Permanente da Receita                                                                            143.718 

(-)  Transferências Constitucionais

(-)  Transferências ao FUNDEB                                                                               22.774 

Saldo Final do Aumento Permanente de Receita  (I)                                                                           120.944 

Redução Permanente de Despesa (II)                                                                                      -   
Margem Bruta (III) = (I+II)                                                                             120.944 

Saldo Utilizado da Margem Bruta (IV)                                                                             119.556 

   Novas DOCC

Margem Líquida de Expansão de DOCC (V) = (III-IV)                                                                               1.388 

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

31 
 

8. RISCOS FISCAIS 
 

Os Riscos Fiscais são divididos em Passivos Contingentes e Demais 

Riscos Passivos. 

Os Passivos Contingentes são estimados pela Procuradoria Geral do 

Município e relacionam-se com a possibilidade de aumento de passivo, devido à 

sucumbência em reclamações trabalhistas originalmente demandadas pelo 

corpo funcional das empresas estatais do Município, e aumento da parcela de 

precatórios, devido à incorporação de expurgos inflacionários ao Saldo Devedor, 

bem assim à efetivação de riscos cíveis. 

Em relação aos Demais Riscos Passivos, tratam-se de Frustações de 

Arrecadação e Outros Riscos Fiscais.  

No caso de Frustações de Arrecadação, destaca-se a possibilidade de 

redução da atividade econômica, devido à pandemia do COVID-19, o que pode 

vir a reduzir a Receita Municipal para os próximos anos. Considerou-se o cenário 

extremo de queda do PIB em 4,5%, conforme simulado pelo União, como efeito 

de situação de recessão impactante para os exercícios seguintes. Caso ocorra 

frustrações de arrecadação de receitas, será usado o mecanismo previsto no 

artigo 9º da LRF, nos montantes necessários, com limitação de empenho e 

movimentação financeira. 

Em relação aos Outros Riscos Fiscais, destaca-se o possível aumento de 

pagamento de amortização e juros, devido à suspensão de parcelas de dívidas 

do Município junto à União e às Instituições Financeiras Federais. A suspensão 

de parcelas deu-se com base em liminar da justiça, mas não está definido como 

será o pagamento dos valores suspensos, após a pandemia de COVID-19. As 

projeções foram feitas considerando-se a incorporação dos juros suspensos aos 

saldos devedores das dívidas. 

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

32 
 

Segue quadro resumo com Passivos Contingentes e Demais Riscos 

Passivos: 

 
ARF (LRF, art 4º, § 3º) R$ milhares 

PASSIVOS CONTINGENTES PROVIDÊNCIAS 
Descrição Valor Descrição Valor 

Demandas Judiciais 
     
150.000  

  
  

1 - Sucumbência em reclamações 
trabalhistas originalmente 
demandadas pelo corpo funcional 
das empresas estatais do 
Município, com eventual 
obrigatoriedade de liquidação 
integral ou de ocorrência de 
bloqueios e sequestros nas contas 
bancárias do Município. 

      
100.000  

1 - Ampliar o fundo destinado à 
quitação das dívidas decorrentes 
dessas ações junto à Câmara de 
Conciliação do Tribunal Regional 
do Trabalho. 

  

2 - Aumento da parcela de 
precatórios, devido ao  Saldo 
Devedor por incorporação de 
expurgos inflacionários. 

      50.000  

2.1 - Impugnar o valor dos 
expurgos inflacionários e pedir 
revisão de cálculo. 2.2- Buscar 
manter o parcelamento efetuado 
junto ao Tribunal de Justiça do 
Estado com base nos novos 
valores revisados e adequação das 
respectivas parcelas anuais à 
disponibilidade financeira do 
Município. 

  

SUBTOTAL 
       
150.000  SUBTOTAL              -    

DEMAIS RISCOS FISCAIS PASSIVOS PROVIDÊNCIAS 

Descrição Valor Descrição Valor 
Frustração de Arrecadação 

   195.071  
  

  



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78230

 
 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR 
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

NOTAS EXPLICATIVAS AOS ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
2021 

 

33 
 

1 - Possibilidade de frustração de 
arrecação na Fonte Convênio. 

  

1 - Caso ocorra frustrações de 
arrecadação de receitas será usado 
o mecanismo previsto no artigo 9º 
da LRF, nos montantes 
necessários, a limitação de 
empenho e movimentação 
financeira. 

  

2 - Redução da atividade 
econômica e reflexos das 
alterações na legislação do ICMS 
pelo Congresso Nacional. 

  

2 - Caso ocorra frustrações de 
arrecadação de receitas será usado 
o mecanismo previsto no artigo 9º 
da LRF, nos montantes 
necessários, a limitação de 
empenho e movimentação 
financeira. 

  

3 - Redução da atividade 
econômica devido à pandemia de 
Coronavírus. 

     
195.071  

3 - Caso ocorra frustrações de 
arrecadação de receitas será usado 
o mecanismo previsto no artigo 9º 
da LRF, nos montantes 
necessários, a limitação de 
empenho e movimentação 
financeira. 

  

Outros Riscos Fiscais 
     17.000  

  
  

1 - Efetivação das compensações 
tributárias decorrentes de acordos 
judiciais homologados   

1 - Extinção de novas 
compensações tributárias e 
limitação daquelas já 
homologadas.  

  

2 - Aumento de pagamento de 
amortização e juros, devido à 
suspensão de parcelas de abril a 
julho/2020, com base em liminar 
da pandemia do Coronavírus. 

      17.000  

Negociação de aditivos para 
minimizar os custos da suspensão 
de parcelas. 

  

SUBTOTAL    212.071  SUBTOTAL              -    

TOTAL    362.071  TOTAL              -    
FONTE: SEFAZ    

Tabela 13: Riscos Fiscais 
 

DECRETOS FINANCEIROS 

DECRETO Nº 32.807 de 09 de setembro de 2020

Altera o Quadro de Detalhamento da Despesa, da 
unidade orçamentária, na forma que indica e dá 
outras providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 
atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso V da Lei Orgânica do Município e em conformidade 
com o § único do artigo 32 da Lei nº 9.475, de 09 de agosto de 2019, art. 19 do Decreto nº 32.100, de 
09 de janeiro de 2020 e Decreto nº 32.096, de 07 de janeiro de 2020,

DECRETA:

Art. 1º Fica alterado o Quadro de Detalhamento da Despesa de 2020, da unidade 
orçamentária indicada no anexo integrante a este Decreto.

Art. 2º A Unidade Orçamentária abrangida por este Decreto e a Diretoria Geral de 
Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato.

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 09 de setembro de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO

Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL

Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA

Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO

Secretário Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 32.807/2020

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR ALTERA QUADRO DE DETALHAMENTO DA DESPESA

ANEXO AO DECRETO N°

PAG: 01

ÓRGÃO / 
UNIDADE

PROJETO /
ATIVIDADE

ELEMENTO
DE DESPESA FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

800004-EGM - SEMGE 04.122.0016.257200 3.3.90.40 0.1.00 50.000,00

04.122.0016.257200 3.3.90.39 0.1.00 50.000,00

SUB-TOTAL 50.000,00 50.000,00

TOTAL GERAL 50.000,00 50.000,00

32.807/2020

DECRETO Nº 32.808 de 09 de setembro de 2020

Fica aberto o Crédito Adicional Extraordinário 

para atender as ações de combate a pandemia do 

COVID-19.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições, com fundamento no artigo 167, Inciso XIII, §3º da Constituição Federal de 1988 e no artigo 

52, inciso XXVIII da Lei Orgânica do Município e, 

Considerando a consequente declaração de situação de emergência e calamidade pública 

instalada com a pandemia do Covid-19, conforme Decretos nºs 32.268, de 18 de março de 2020 e 

2.042, de 23 de março de 2020, Nota Técnica SEI nº12774/2020 do Ministério da Economia e Decreto 

nº 32.366, de 23 de abril de 2020;

Considerando o disposto nos artigos nºs 41 e 44 da Lei Federal nº 4.320, de 17 de março 

de 1964:

DECRETA: 

Art. 1º- Fica aberto ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional Suplementar, no valor de R$ 

1.000.000,00 (Hum milhão de reais) na unidade orçamentária indicada no anexo integrante a este 

Decreto.

Art. 2º Os recursos para atender ao disposto no artigo anterior decorrerão da anulação de 

dotação orçamentária do próprio Orçamento da Unidade.

Art. 3º A Unidade Orçamentária abrangida por este Decreto e a Diretoria Geral de 

Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato. 

Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 09 de setembro de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO

Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL

Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA

Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO

Secretário Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 32.808/2020

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR CRÉDITO ADICIONAL EXTRAORDINÁRIO

ANEXO AO DECRETO N°

PAG: 01

ÓRGÃO / 
UNIDADE

PROJETO /
ATIVIDADE

ELEMENTO
DE DESPESA FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

450002-SEMOP 15.122.0002.263005 3.3.90.39 0.1.00 1.000.000,00

15.452.0016.250800 3.3.90.39 0.1.00 1.000.000,00

SUB-TOTAL 1.000.000,00 1.000.000,00

TOTAL GERAL 1.000.000,00 1.000.000,00

32.808/2020



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 31
DECRETO Nº 32.809 de 09 de setembro de 2020

Abre ao Orçamento da Seguridade Social, o Crédito 

Adicional Suplementar, na forma que indica e dá 

outras providências. 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso XXVII da Lei Orgânica do Município e devidamente 

autorizado pelo art. 19 do Decreto nº 32.100, de 09 de janeiro de 2020, Decreto nº 32.096, de 07 de 

janeiro de 2020 e Lei Orçamentária Anual nº 9.506, de 26 de dezembro de 2019, em seu art. 6º, inciso  

IV, alínea A.

DECRETA: 

Art. 1º Fica aberto ao Orçamento da Seguridade Social, o Crédito Adicional Suplementar, 

no valor de R$ 220.000,00 (Duzentos e vinte mil reais) na unidade orçamentária indicada no anexo 

integrante a este Decreto.

Art. 2º A Unidade Orçamentária abrangida por este Decreto e a Diretoria Geral de 

Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato. 

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

 

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 09 de setembro de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO

Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL

Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA

Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO

Secretário Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 32.809/2020

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR

ANEXO AO DECRETO N° 

PAG: 01

ÓRGÃO / 

UNIDADE

PROJETO /

ATIVIDADE

ELEMENTO

DE DESPESA
FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

521010-FMAS 08.244.0004.258200 3.1.90.04 0.2.29  200.000,00

08.244.0004.258200 3.1.90.92 0.2.29  20.000,00

08.244.0004.258000 3.1.90.11 0.2.29  220.000,00

SUB-TOTAL  220.000,00  220.000,00

TOTAL GERAL  220.000,00  220.000,00

32.809/2020

DECRETO Nº 32.810 de 09 de setembro de 2020

Abre ao Orçamento da Seguridade Social, o Crédito 

Adicional Suplementar, na forma que indica e dá 

outras providências. 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso XXVII da Lei Orgânica do Município e devidamente 

autorizado pelo art. 19 do Decreto nº 32.100, de 09 de janeiro de 2020, Decreto nº 32.096, de 07 de 

janeiro de 2020 e Lei Orçamentária Anual nº 9.506, de 26 de dezembro de 2019, em seu art. 6º, inciso 

IV, alínea C.

DECRETA: 

Art. 1º Fica aberto ao Orçamento da Seguridade Social, o Crédito Adicional Suplementar, 

no valor de R$ 594.000,00 (Quinhentos e noventa e quatro mil reais) na unidade orçamentária 

indicada no anexo integrante a este Decreto.

Art. 2º A Unidade Orçamentária abrangida por este Decreto e a Diretoria Geral de 

Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato.

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 09 de setembro de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO

Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL

Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA

Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO

Secretário Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 32.810/2020

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR

ANEXO AO DECRETO N° 

PAG: 01

ÓRGÃO / 

UNIDADE

PROJETO /

ATIVIDADE

ELEMENTO

DE DESPESA
FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

521010-FMAS 08.243.0004.258400 3.3.50.43 0.1.91  20.000,00

08.243.0004.258400 3.3.50.43 0.2.28  95.000,00

08.244.0004.258200 3.3.90.08 0.2.29  25.000,00

08.244.0004.258200 3.3.90.46 0.2.29  30.000,00

08.244.0004.258200 3.3.90.49 0.2.29  25.000,00

08.244.0004.258500 3.3.50.43 0.2.29  399.000,00

08.243.0004.258400 3.3.50.43 0.2.29  249.000,00

08.244.0004.241100 3.3.90.39 0.2.29  80.000,00

08.244.0004.241600 3.3.90.39 0.2.29  70.000,00

08.244.0004.249701 3.3.50.43 0.2.28  95.000,00

08.244.0004.258000 3.1.90.11 0.2.29  80.000,00

08.244.0004.258500 3.3.50.43 0.1.91  20.000,00

SUB-TOTAL  594.000,00  594.000,00

TOTAL GERAL  594.000,00  594.000,00

32.810/2020



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78232

DECRETOS NUMERADOS

DECRETO Nº 32.811 de 09 de setembro de 2020

Define protocolo setorial para o mercado de 

Cajazeiras na forma que indica.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso 

das atribuições que lhe conferem o inciso V do art. 52 da Lei Orgânica do Município, tendo em vista 

o disposto na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020 e na a Portaria MS/GM nº 356 de 11 de março 

de 2020,

Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância 

Internacional (ESPII) pela Organização Mundial da Saúde em 30 de janeiro de 2020, em decorrência 

da Infecção Humana pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, que Declara 

Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana 

pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando que como medida para conter o avanço da pandemia e preservar o 

maior número de vidas foram adotadas pelo Município medidas temporárias de isolamento social e 

ações restritivas para o funcionamento de atividades de diferentes setores econômicos;

Considerando que a partir de entendimentos mantidos com o Governo do Estado da 

Bahia, foi acordado entre as partes um plano de fases e indicadores para garantir a retomada das 

atividades econômicas e sociais e assegurar que a reabertura seja feita de forma gradual, ordenada 

e segura e com regras voltadas à mitigação da transmissão e do contágio pelo novo coronavírus;

Considerando que o Decreto n° 32.580 de 15 de julho de 2020, que dispõe sobre os 

critérios de reabertura dos setores que tiveram suas atividades suspensas, estabelece tratamento 

específico para reabertura dos espaços públicos,

DECRETA:

Protocolo Setorial para a reabertura do Mercado Municipal de Cajazeiras 

Art. 1º Fica definido o seguinte protocolo setorial para funcionamento do Mercado 

Municipal de Cajazeiras.

I - deverão ser observadas todas as determinações do protocolo geral, na 

forma do art. 5º do Decreto nº 32.461, de 2020;

II - o horário de funcionamento será de segunda-feira a sábado das 10h às 

16h;

III -  antes da abertura do mercado, os permissionários e funcionários serão 

submetidos a testagem para identificação de possível infecção pela COVID-19;

IV - a capacidade máxima de ocupação será de 40 clientes simultaneamente 

dentro do Mercado de Cajazeiras, sem considerar neste limite as pessoas que estiverem se dirigindo 

para o Espaço Cultural Boca de Brasa e para atendimento na Prefeitura Bairro;

V - na chegada ao Mercado de Cajazeiras, a temperatura dos permissionários, 

trabalhadores e clientes deve ser aferida, e aqueles com resultado igual ou superior a 37,5°C devem 

ser direcionados para acompanhamento de saúde adequado;

VI - o acesso ao Mercado será por porta única e exclusiva, assim como a 

saída, que também será por porta única e exclusiva para este fim;

VII - é obrigatório afixar, em locais visíveis ao público na entrada do Mercado, 

o protocolo geral, o protocolo setorial e a capacidade máxima de pessoas simultâneas no Mercado 

de Cajazeiras;

VIII - não poderão ser realizados eventos de reabertura do Mercado por 

nenhum dos seus permissionários;

IX - pessoas pertencentes aos grupos de risco devem ter atendimento 

prioritário para reduzir seu tempo de permanência no Mercado;

X - os decretos vigentes, inclusive os que estabelecem restrições/proibições 

de funcionamento para setores específicos (ex: bares e restaurantes, salões de beleza, etc.) devem 

ser cumpridos;

XI - deve ser distribuída, de forma eletrônica, uma cartilha de orientação 

sobre este protocolo e o protocolo geral para todos os permissionários;

XII - os sanitários deverão dispor de pias com água, sabão, papel toalha e 

lixeira com tampa e acionamento por pedal;

XIII - próximo a todos os lavatórios, devem ser afixadas instruções sobre 

a correta higienização das mãos, inclusive quanto à forma de fechamento das torneiras de 

acionamento manual;

XIV - os boxes terão que disponibilizar álcool 70% para uso dos seus 

trabalhadores e clientes;

XV - fica proibida a realização de experimentação, teste ou prova de produtos 

do Mercado, devendo os espaços reservados aos provadores permanecer fechados ao público;

XVI - em cada box será permitido o acesso de um único cliente por vez;

XVII - os restaurantes, bares e lanchonetes poderão realizar vendas para 

consumo no local, cumprindo as medidas previstas no protocolo setorial do segmento;

XVIII - todos os funcionários que servem e/ou realizam entrega de produto 

pronto aos clientes devem usar os Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) adequados e 

higienizar as mãos após cada atendimento;

XIX - fica proibido o uso de bebedouros nos espaços comuns;

XX - deverá ser recomendado aos clientes que o tempo de permanência no 

Mercado de Cajazeiras seja o estritamente necessário para que possam realizar suas compras ou 

receber a prestação do serviço;

XXI - não poderão ser realizados eventos ou promoções que possam gerar 

aglomeração de pessoas.

Disposições Finais

Art. 2º Os titulares dos órgãos da Administração Direta, Autarquias e Fundações, no 

âmbito de sua competência, poderão expedir normas complementares, relativamente à execução 

deste Decreto, e decidir casos omissos.

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 09 de setembro de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO 
Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL
Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS 
Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO
Secretário Municipal da Fazenda

MARCUS VINICIUS PASSOS RAIMUNDO
Secretário Municipal de Ordem Pública

BRUNO OITAVEN BARRAL
Secretário Municipal da Educação

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

JOÃO RESCH LEAL
Secretário Municipal de Sustentabilidade, Inovação

e Resiliência

FÁBIO RIOS MOTA
Secretário Municipal de Mobilidade

JULIANA GUIMARÃES PORTELA
Secretária Municipal de Promoção Social

e Combate à Pobreza, em exercício

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO
Secretário Municipal de Manutenção

da Cidade

JOSÉ SERGIO DE SOUSA GUANABARA
Secretário Municipal de Desenvolvimento 

e Urbanismo

PABLO RODRIGO BARROZO
DOS ANJOS VALE

Secretário Municipal de Cultura e Turismo

SIDELVAN DE ALMEIDA NÓBREGA
Secretário Municipal do Trabalho, Esportes 

e Lazer

LUCIANO RICARDO GOMES SANDES
Secretário Municipal de Infraestrutura e 

Obras Públicas, em exercício
JOSÉ PACHECO MAIA FILHO

Secretário Municipal de Comunicação

OILDA REJANE SILVA FERREIRA
Secretária Municipal da Reparação

ROGÉRIA DE ALMEIDA PEREIRA DOS SANTOS 
Secretária Municipal de Políticas para As Mulheres,

Infância e Juventude

MARIA RITA GÓES GARRIDO
Controladora Geral do Município



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 33
GABINETE DO PREFEITO - GABP

PORTARIA Nº 52/2020

O CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, no uso de suas atribuições,

R E S O L V E :

Designar o servidor ENALDO DE AZEVEDO GOMES, matrícula 3135620, Assessor Especial III para, 

cumulativamente, responder pelo cargo em comissão de Assessor Especial do Prefeito, Grau 58 

– Chefia de Gabinete do Prefeito, em substituição a titular, ANA EMÍLIA SANCHES DOS SANTOS, 

matrícula 3129246, por motivo de férias no período de 01/09 a 30/09/2020.

 

GABINETE DE CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, em 09 de setembro de 2020.

KAIO VINICIUS MORAES LEAL
Chefe de Gabinete do Prefeito

PORTARIA Nº 53/2020

O CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, no uso de suas atribuições,

R E S O L V E :

Designar a servidora CAMILA GONÇALVES MORELLI DE MATTOS, matrícula 3152303, Assessor 

Especial II, para cumulativamente, responder pelo cargo em comissão de Gerente de Prefeitura-

Bairro, Grau 57, da Gerência das Prefeituras-Bairro II – Subúrbio/Ilhas – Diretoria das Prefeituras-

Bairro, em substituição ao titular, ALAN SANTOS MUNIZ matrícula 3151997, por motivo de férias no 

período de 02/09 a 01/10/2020.

 

GABINETE DE CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, em 09 de setembro de 2020.

KAIO VINICIUS MORAES LEAL
Chefe de Gabinete do Prefeito

PORTARIA Nº 54/2020

O CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, no uso de suas atribuições,

R E S O L V E :

Designar o servidor JUAREZ SANTANA SANTOS FILHO, matrícula 3093832, Chefe de Setor B, para 

cumulativamente, responder pelo cargo em comissão de Assessor Especial III, Grau 57, da Subchefia 

de Gabinete do Prefeito, em substituição ao titular, ROSALVO JONAS BORGES SALES matrícula 

3137061, por motivo de férias no período de 01/09 a 30/09/2020.

 

GABINETE DE CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, em 09 de setembro de 2020.

KAIO VINICIUS MORAES LEAL

Chefe de Gabinete do Prefeito

PORTARIA Nº 55/2020

O CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, no uso de suas atribuições,

R E S O L V E :

Designar o servidor JOSÉ AUGUSTO LIMA DE FREITAS, matrícula 3016934, Chefe de Setor B, para 

cumulativamente, responder pelo cargo em comissão de Assessor Especial III, Grau 57, da Diretoria 

das Prefeituras-Bairro – Chefia de Gabinete do Prefeito, em substituição ao titular, TÉRCIO ALMIR 

BRANDÃO SANTANA matrícula 3153448, por motivo de férias no período de 01/09 a 30/09/2020.
 

GABINETE DE CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, em 09 de setembro de 2020.

KAIO VINICIUS MORAES LEAL
Chefe de Gabinete do Prefeito

PORTARIA Nº 56/2020

O CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, no uso de suas atribuições,

R E S O L V E :

Designar o servidor JOSÉ MESSIAS OLIVEIRA, matrícula 3153788, Assistente de Gabinete do 

Prefeito, para cumulativamente, responder pelo cargo em comissão de Assessor Especial III, Grau 

57, da Subchefia de Gabinete do Prefeito, em substituição a titular, CLEONICE CARDOSO DA SILVA, 

matrícula 3152726, por motivo de férias no período de 01 a 30/09/2020.

 

GABINETE DE CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, em 09 de setembro de 2020.

KAIO VINICIUS MORAES LEAL

Chefe de Gabinete do Prefeito

PORTARIA Nº 57/2020

O CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, no uso de suas atribuições,

R E S O L V E :

Designar a servidora IARA SANTOS MOUTINHO, matrícula 3030417, para responder pelo cargo em 

comissão de Assessor Especial II, Grau 56, da Subchefia de Gabinete do Prefeito, em substituição 

a titular, CLÁUDIA WENSE GORDILHO, matrícula 3153493, por motivo de férias no período de 01 a 

30/09/2020.

 

GABINETE DE CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, em 09 de setembro de 2020.

KAIO VINICIUS MORAES LEAL

Chefe de Gabinete do Prefeito

PORTARIA Nº 58/2020

O CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, no uso de suas atribuições,

R E S O L V E :

Designar o servidor PAULO CÉSAR SOLEDADE DOS SANTOS, matrícula 3026217, Supervisor 

para cumulativamente, responder pelo cargo em comissão de Subcoordenador III, Grau 54, 

da Subcoordenadoria de Apoio Técnico e Administrativo – Coordenadoria Administrativa, em 

substituição a titular, MARIA DO ROSÁRIO SILVEIRA FRANKLIN, matrícula 3153160, por motivo de 

férias no período de 01 a 30/09/2020.

 

GABINETE DE CHEFE DE GABINETE DO PREFEITO, em 09 de setembro de 2020.

KAIO VINICIUS MORAES LEAL

Chefe de Gabinete do Prefeito



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78234

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ 

DESPACHOS FINAIS DO COORDENADOR DA COORDENADORIA DE 

TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO - CTJ, DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA 

PORTARIA N° 122/2016, artigo 1º, II, “a”

INDEFIRO 

Isenção da Taxa de Fiscalização do Funcionamento - TFF

Processo nº: 21221/2016

Interessado: COLONIA DE PESCA Z-01

(Inscrição mobiliária (CGA) nº 200.036/001- 27) 

Salvador, 09 de setembro de 2020. 

VALDIR OLIVEIRA DE BRITO
Coordenador da CTJ

DESPACHOS FINAIS DO COORDENADOR DA COORDENADORIA DE 

TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO - CTJ, DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA 

PORTARIA N° 122/2016, artigo 1º, II, “b”

DEFIRO 

Imunidade do Imposto sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis - ITIV, do Imposto sobre a 

Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU e a Não Incidência da Taxa de Coleta, Remoção e 

Destinação de Resíduos Sólidos Domiciliares - TRSD.

Processo nº: 31953/2020    

Interessado: ESTADO DA BAHIA  

(Inscrição imobiliária nº 945.899-9, 945.900-6, 945.901-4 e 945.902-2)

Salvador, 09 de setembro de 2020. 

VALDIR OLIVEIRA DE BRITO
Coordenador da CTJ

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

PORTARIA Nº 218/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, no uso de suas atribuições e com fundamento no Art. 131 da 

Lei Complementar 01/91 e no processo SMED nº 8336/2019,

 

RESOLVE:

Conceder LICENÇA PARA TRATAR DE INTERESSES PARTICULARES, pelo período de 02 (dois) anos, 

a servidora CONSUELO SILVA CASALES, matrícula 3087018, lotada na Secretaria Municipal de 

Educação - SMED.

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, em 23 de julho de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário

PORTARIA Nº 228/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, no uso da atribuição que lhe confere o artigo 1º do Decreto nº 

11.659/97 e com fundamento no artigo 53 da Lei Complementar nº 01/91 e de acordo com o Processo 

SEMOP nº 102/2020, respaldado pelo Decreto nº 28.307/2017,

RESOLVE:

Autorizar a cessão para a Secretaria Municipal de Ordem Pública - SEMOP/DPV da Servidora 

ALESSANDRA SANTOS DIAS, matrícula 3100960, lotada na Guarda Civil Municipal- GCM para exercer 

função de confiança.

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, em 13 de agosto de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário

PORTARIA Nº 260/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, no uso de suas atribuições e com fundamento no Art. 129 

da Lei Complementar nº 01/91,

RESOLVE:

Fica concedida LICENÇA PARA CONCORRER A CARGO ELETIVO a Servidora DJACI OLIVEIRA 

BARCELOS, matrícula 3095891, lotada na Secretaria Municipal de Saúde - SMS, conforme consta 

no Processo SMS nº 10155/2020.

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, em 02 de setembro de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário

PORTARIA Nº 261/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, no uso de suas atribuições e com fundamento no Art. 129 

da Lei Complementar nº 01/91,

RESOLVE:

Fica concedida LICENÇA PARA CONCORRER A CARGO ELETIVO a Servidora ISABEL CRISTINA 

SANTOS GUIMARÃES, matrícula 3034849, lotada na Secretaria Municipal de Saúde - SMS, 

conforme consta no Processo SMS nº 9941/2020.

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, em 08 de setembro de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário

PORTARIA Nº 263/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, no uso de suas atribuições e com fundamento no Art. 129 

da Lei Complementar nº 01/91,

RESOLVE:

Fica concedida LICENÇA PARA CONCORRER A CARGO ELETIVO ao Servidor LUIS FERNANDO DE 

ALMEIDA SANTOS, matrícula 3105039, lotado na Secretaria Municipal de Saúde - SMS, conforme 

consta no Processo SMS nº 9670/2020.

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, em 09 de setembro de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário

PORTARIA Nº 264/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, no uso de suas atribuições e com fundamento no Art. 129 

da Lei Complementar nº 01/91,

RESOLVE:

Fica concedida LICENÇA PARA CONCORRER A CARGO ELETIVO a Servidora IRACEMA MARIA 

DE BRITO SILVA, matrícula 3011732, lotada na Secretaria Municipal de Saúde - SMS, conforme 

consta no Processo SMS nº 10826/2020.

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, em 09 de setembro de 2020.

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário

DESPACHOS FINAIS DO SR. SECRETÁRIO - DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA 

- DECRETO 7047/1984

ADICIONAL DE INSALUBRIDADE / PERICULOSIDADE - DEFERIDO 

PROCESSO ORGÃO SERVIDOR %

2496/2020 SMS ADRIANO AUGUSTO SAMPAIO DA SILVA 20

3080/2020 SMS JOSÉ RAMIRO BALLON TEDESQUI 20

7115/2020 SMS VANESSA OLIVEIRA PITA 20

7443/2020 SMS MONICA LOPES BITTENCOURT 20

9094/2020 SMS VANESSA GRILLO ARCARO 20

9590/2020 SMS IRIS CAROLINA SILVA CERQUEIRA 20

9769/2020 SMS JULIA MAIRA FERREIRA PEREIRA 20

10917/2020 SMS DANUSA GONÇALVES DA SILVA 20

12180/2020 SMS GABRIELALMEIDA SANTOS 20



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 35
PROCESSO ORGÃO SERVIDOR %

12393/2020 SMS LILIANE FELIPE SILVA 20

12599/2020 SMS LUIZ CLAUDIO ALMEIDA FERRAZ 20

12781/2020 SMS MERYROSE LIMA DE ANDRADE 20

12783/2020 SMS PATRICIA EMANOELA OLIVEIRA ALBAN 20

12785/2020 SMS MAIZE SILVA CERQUEIRA 20

12789/2020 SMS SIMONE SANTANA PINHEIRO 20

12795/2020 SMS LUCILA SANTOS DA SILVA COUTO 20

12818/2020 SMS MANUELA FLORENCE CARVALHEIRA GOMES 20

12939/2020 SMS LIGIA MARIA GONSALVES COUTINHO 20

13221/2020 SMS THAMIRYS REGINA MARINHO SOUSA 20

13462/2020 SMS PHILIPPE PESSOA SILVA FERREIRA 20

GABINETE DA DIRETORIA DE GESTÃO DE PESSOAS, em 08 de setembro de 2020.

EDUARDO MERLIN

Diretor Geral de Gestão de Pessoas

RETIFICAÇÃO

Nos despachos finais publicado no DOM de 11/08/2020, referente a Averbação de Tempo de Serviço 
da Servidora Neusa Nogueira Santana - Processo SEDUR 1287/2019 - DEFERIDA:

Onde se lê: “.... 2.202 DIAS .....”
Leia-se: “.....2.002 DIAS.....”

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

DESPACHOS FINAIS DA COORDENADORIA
 DE GESTÃO DE PESSOAS DA SAÚDE

 Delegação de Competência - Decreto nº 7.047/84

LICENÇA PRÊMIO DEFERIDO

PROCESSO Nº INTERESSADO QUINQUÊNIOS

591/2019 VIVIAN MITIKO QUEIROZ LIMA 1°

600/2019 JULIO MONTEIRO PITANGA 1°

611/2019 FRANCISVAL NEVES DOS SANTOS 1°

682/2019 REGINA ALMEIDA DOMINGUEZ MENEZES 1°

685/2019 ARLEDE OLIVEIRA DA SILVA 1°

686/2019 DIOGO GUEDES DE SOUZA 1°

691/2019 ALINE SOUZA NASCIMENTO GUIMARAES 1°

695/2019 SOCRATES RODRIGUES BORGES 1°

697/2019 MARIA MADALENA CONCEICAO PIMENTEL 1°

700/2019 ANA BARBARA DE JESUS PEREIRA 1°

717/2019 RONALDO HENRIQUE ACACIO SOUZA 3°

807/2019 GERSON PEREIRA DE SOUZA 1°

809/2019 LUCIA BORGES ALCANTARA 1°

810/2019 MEIRIJANE CONCEICAO DO ROSARIO 1°

811/2019 MARIZETE MARIA DOS SANTOS 1°

812/2019 LUCIMARY NOGUEIRA DE SOUZA 1°

813/2019 ALESSANDRA DANTAS DA SILVA 1°

831/2019 JOSENILDE SANTOS DE JESUS 4°

886/2019 JOSE DA SILVA RATTES FILHO 1°

890/2019 XENIA PAULA CORREIA REIS 1°

895/2019 ELIANE PINHO DA SILVA 1°

896/2019 ANDREIA SANTOS MOREIRA 1°

897/2019 LYVIA MIRELLE CARNEIRO DE FRANCA 1°

902/2019 MARCOS SILVA DE JESUS 1°

923/2019 JANUARIA LIMA RIBEIRO PASSOS 1°

965/2019 ANTONIO CESAR TEIXEIRA SANTOS 1°

966/2019 MARIA DAS GRACAS ALVES TEIXEIRA 1°

983/2019 JOSELITA FIGUEIREDO ALVES 1°

985/2019 MARCIA RODRIGUES AMORIM 1°

986/2019 IRENICE SOUZA SUZART 1°

987/2019 ANA CRISTINA FERREIRA DE JESUS ARAUJO 1°

989/2019 GILMARA BRANDAO SANTOS PAULINO 1°

     1050/2019 SHIRLEI DE SOUZA ARAUJO 1°

     1051/2019 VALDIR ANDRADE DO NASCIMENTO 1°

     1076/2019 VALDIONOR LIMA DE PINHO 1°

     1091/2019 ISABELA DE SANTANA SILVA 3°

     1092/2019 ANGELA ZAMILUTE DO AMORIM 1°

   10665/2019 CICERO ANTERO DE BRITTO NETTO 1° AO 3°

   13631/2020 SANDRA MARIA PLESSIM DE ALMEIDA 2° AO 4°

COORDENADORIA DE GESTÃO DE PESSOAS DA SAÚDE, em 08 de setembro de 2020.

MARIA DO SOCORRO TANURE TELLES
Coordenadora

SECRETARIA MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO - SECOM 

DESPACHOS FINAIS DA COORDENADORIA ADMINISTRATIVA

Delegação de Competência Decreto nº7047/84

LICENÇA PRÊMIO - DEFERIDA

PROCESSO INTERESSADO QUINQUÊNIO

1081/2020 MARCIA SIQUEIRA DOS SANTOS 7º
 

Salvador, 09 de setembro de 2020

DANIEL PORTO
Coordenador Administrativo

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E 
URBANISMO - SEDUR 

PORTARIA Nº 247/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, com fulcro na Lei Municipal Nº 

9.186/2016 de 29 de dezembro de 2016, fundamentado no Decreto Municipal Simples de 06 de 

novembro de 2017, na Lei nº 8.915/2015, no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018, que dispõe 

sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável e com base na Lei 

Orgânica do Município do Salvador, tendo em vista o que consta no Processo nº 5911000000 - 6981 / 

2020 de 12/02/2020, referente à Licença Ambiental nº 2020-SEDUR/CLA/LU-119,

RESOLVE:

Art. 1º Conceder Licença Ambiental Unificada, pelo prazo de 03 (três) anos, a CLARO S.A, inscrito 

no CNPJ nº. 40.432.544/0845-70, com sede na Rua do Carro, nº 120, Nazaré, Salvador Ba, para 

Estação Rádio Base de Telefonia Celular (ERB) SDR-310, modalidade greenfield, situada na Rua 

dos Vicentinos, nº 01A ao lado do 52E, Dom Avelar, Salvador-BA, sob coordenadas geográficas 

12°54’02,5’’S e 38°26’37,7’’W (Datum SIRGAS 2000), mediante o cumprimento da legislação vigente 

e das seguintes condicionantes:

I. Solicitar novo procedimento de licenciamento ambiental, caso ocorra qualquer alteração do 

equipamento aprovado, seja na posição das antenas instaladas, na modificação das instalações, 

aumento das potências efetivamente irradiada, nos casos de compartilhamento da infraestrutura 

da ERB com outra operadora, alteração de titularidade, bem como em razão da construção de outras 

edificações, nas imediações da ERB, caso venham a violar o disposto na Norma Técnica NT 02/03;

II. Operar o equipamento, conforme a NT 02/03 aprovada pela Resolução CEPRAM 3.190/03;

III. Operar o equipamento conforme disposto na Lei Municipal 5.354/1998, e alterações, que dispõe 

sobre sons urbanos, fixa níveis e horários em que será permitida sua emissão, cria a licença para 

utilização sonora e dá outras providências.

Art. 2º A competência para a concessão da Licença Ambiental está fundamentada na Lei 

Complementar nº 140/2011, que fixa normas nos termos dos incisos III, VI e VII do caput e do 

parágrafo único do art. 23 da Constituição Federal, para a cooperação entre a União, os Estados, 

o Distrito Federal e os Municípios no exercício da competência administrativa comum na proteção 

do meio ambiente, bem como na Resolução CEPRAM nº 4.579/2018 que dispõe sobre as atividades 

de impacto local e na Lei nº 8.915/2015 que dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável e no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018.

Art. 3° Esta Licença Ambiental refere-se à análise de viabilidade ambiental de competência da 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Urbanismo, cabendo ao interessado obter as anuências 

e/ou autorizações das outras instâncias nos âmbitos federais e estaduais, bem como nos demais 

órgãos do município, quando couber, para que o mesmo alcance seus efeitos legais.

Art. 4º Estabelecer que esta Licença Ambiental e demais cópias dos documentos referentes ao 

empreendimento sejam mantidas disponíveis à fiscalização desta SEDUR e demais órgãos do Poder 

Público.

Art. 5º Todas as modalidades de Autorização e Licença Ambiental poderão ser renovadas com 

antecedência mínima de 120 (cento e vinte) dias, desde que sejam atendidas as exigências contidas 

no ato administrativo originário, conforme art. 121 da Lei 8.915/2015.

Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, em 08 de setembro 

de 2020.

JOSÉ SÉRGIO DE SOUSA GUANABARA

Secretário



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78236

PORTARIA Nº 248/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, com fulcro na Lei Municipal Nº 
9.186/2016 de 29 de dezembro de 2016, fundamentado no Decreto Municipal Simples de 06 de 
novembro de 2017, na Lei nº 8.915/2015, no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018, que dispõe 
sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável e com base na Lei 
Orgânica do Município do Salvador, tendo em vista o que consta no Processo nº 5911000000 - 13040 
/ 2020 de 30/04/2020, referente à Licença Ambiental nº 2020-SEDUR/CLA/LU-120,

RESOLVE:

Art. 1º Conceder Licença Ambiental Unificada, pelo prazo de 03 (três) anos, a TELEFÔNICA BRASIL 

S/A, inscrito no CNPJ nº. 02.558.157/0024-59, com sede na Rua Silveira Martins, nº 1.036, Cabula, 

Salvador, para a Estação Rádio Base de Telefonia Celular (ERB) BAIXINHA DE SANTO ANTÔNIO - BXH 

BA, modalidade greenfield, situada na Rua Baixa de Santo Antônio, nº 483, São Gonçalo, Salvador-

BA, sob coordenadas geográficas 12°57’7,58’’S e 38°28’5,98’’O (Datum SIRGAS 2000), mediante o 

cumprimento da legislação vigente e das seguintes condicionantes:

I. Solicitar novo procedimento de licenciamento ambiental, caso ocorra qualquer alteração do 

equipamento aprovado, seja na posição das antenas instaladas, na modificação das instalações, 

aumento das potências efetivamente irradiada, nos casos de compartilhamento da infraestrutura 

da ERB com outra operadora, alteração de titularidade, bem como em razão da construção de outras 

edificações, nas imediações da ERB, caso venham a violar o disposto na Norma Técnica NT 02/03;

II. Operar o equipamento, conforme a NT 02/03 aprovada pela Resolução CEPRAM 3.190/03;

III. Operar o equipamento conforme disposto na Lei Municipal 5.354/1998, e alterações, que dispõe 

sobre sons urbanos, fixa níveis e horários em que será permitida sua emissão, cria a licença para 

utilização sonora e dá outras providências;

IV. Apresentar à PMS/SEDUR, no prazo de 120 (cento e vinte) dias, fotos comprobatórias da fixação 

de placas de sinalização, no acesso ao site, informando a restrição de acesso e advertência quanto 

a radiação eletromagnética, de acordo com o especificado na NT 02/03  aprovada pela Resolução 

CEPRAM  3.190/03; 

V. Apresentar à PMS/SEDUR, no prazo de 120 (cento e vinte) dias, o Laudo radiométrico Prático 

acompanhado da ART do profissional responsável.

Art. 2º A competência para a concessão da Licença Ambiental está fundamentada na Lei 

Complementar nº 140/2011, que fixa normas nos termos dos incisos III, VI e VII do caput e do 

parágrafo único do art. 23 da Constituição Federal, para a cooperação entre a União, os Estados, 

o Distrito Federal e os Municípios no exercício da competência administrativa comum na proteção 

do meio ambiente, bem como na Resolução CEPRAM nº 4.579/2018 que dispõe sobre as atividades 

de impacto local e na Lei nº 8.915/2015 que dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável e no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018.

Art. 3° Esta Licença Ambiental refere-se à análise de viabilidade ambiental de competência da 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Urbanismo, cabendo ao interessado obter as anuências 

e/ou autorizações das outras instâncias nos âmbitos federais e estaduais, bem como nos demais 

órgãos do município, quando couber, para que o mesmo alcance seus efeitos legais.

Art. 4º Estabelecer que esta Licença Ambiental e demais cópias dos documentos referentes ao 

empreendimento sejam mantidas disponíveis à fiscalização desta SEDUR e demais órgãos do Poder 

Público.

Art. 5º Todas as modalidades de Autorização e Licença Ambiental poderão ser renovadas com 

antecedência mínima de 120 (cento e vinte) dias, desde que sejam atendidas as exigências contidas 

no ato administrativo originário, conforme art. 121 da Lei 8.915/2015.

Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, em 08 de setembro 

de 2020.

JOSÉ SÉRGIO DE SOUSA GUANABARA

Secretário

PORTARIA Nº 249/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, com fulcro na Lei Municipal Nº 

9.186/2016 de 29 de dezembro de 2016, fundamentado no Decreto Municipal Simples de 06 de 

novembro de 2017, na Lei nº 8.915/2015, no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018, que dispõe 

sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável e com base na Lei 

Orgânica do Município do Salvador, tendo em vista o que consta no Processo nº 5911000000 - 13039 

/ 2020 de 30/04/2020, referente à Licença Ambiental nº 2020-SEDUR/CLA/LU-121,

RESOLVE:

Art. 1º Conceder Licença Ambiental Unificada, pelo prazo de 03 (três) anos, a TELEFÔNICA BRASIL 

S/A, inscrito no CNPJ nº. 02.558.157/0024-59, com sede na Rua Silveira Martins, nº 1.036, Cabula, 

Salvador, para a Estação Rádio Base de Telefonia Celular (ERB) JOÃO POMPÍLIO - JPP BA, 

modalidade rooftop, situada na Rua Doutor Genésio Salles, nº 226, Edfi. Laura Costa, Vila Laura, 

Salvador-BA, sob coordenadas geográficas 12°58’7,34’’S e 38°29’17,91’’O (Datum SIRGAS 2000), 

mediante o cumprimento da legislação vigente e das seguintes condicionantes:

I. Solicitar novo procedimento de licenciamento ambiental, caso ocorra qualquer alteração do 

equipamento aprovado, seja na posição das antenas instaladas, na modificação das instalações, 

aumento das potências efetivamente irradiada, nos casos de compartilhamento da infraestrutura 

da ERB com outra operadora, alteração de titularidade, bem como em razão da construção de outras 

edificações, nas imediações da ERB, caso venham a violar o disposto na Norma Técnica NT 02/03;

II. Operar o equipamento, conforme a NT 02/03 aprovada pela Resolução CEPRAM 3.190/03;

III. Operar o equipamento conforme disposto na Lei Municipal 5.354/1998, e alterações, que dispõe 

sobre sons urbanos, fixa níveis e horários em que será permitida sua emissão, cria a licença para 

utilização sonora e dá outras providências;

IV. Apresentar à PMS/SEDUR, no prazo de 120 (cento e vinte) dias, fotos comprobatórias da fixação 

de placas de sinalização, no acesso ao site, informando a restrição de acesso e advertência quanto 

a radiação eletromagnética, de acordo com o especificado na NT 02/03 aprovada pela Resolução 

CEPRAM  3.190/03; 

V. Apresentar à PMS/SEDUR, no prazo de 120 (cento e vinte) dias, o Laudo radiométrico prático 

acompanhado da ART do profissional responsável.

Art. 2º A competência para a concessão da Licença Ambiental está fundamentada na Lei 

Complementar nº 140/2011, que fixa normas nos termos dos incisos III, VI e VII do caput e do 

parágrafo único do art. 23 da Constituição Federal, para a cooperação entre a União, os Estados, 

o Distrito Federal e os Municípios no exercício da competência administrativa comum na proteção 

do meio ambiente, bem como na Resolução CEPRAM nº 4.579/2018 que dispõe sobre as atividades 

de impacto local e na Lei nº 8.915/2015 que dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável e no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018.

Art. 3° Esta Licença Ambiental refere-se à análise de viabilidade ambiental de competência da 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Urbanismo, cabendo ao interessado obter as anuências 

e/ou autorizações das outras instâncias nos âmbitos federais e estaduais, bem como nos demais 

órgãos do município, quando couber, para que o mesmo alcance seus efeitos legais.

Art. 4º Estabelecer que esta Licença Ambiental e demais cópias dos documentos referentes ao 

empreendimento sejam mantidas disponíveis à fiscalização desta SEDUR e demais órgãos do Poder 

Público.

Art. 5º Todas as modalidades de Autorização e Licença Ambiental poderão ser renovadas com 

antecedência mínima de 120 (cento e vinte) dias, desde que sejam atendidas as exigências contidas 

no ato administrativo originário, conforme art. 121 da Lei 8.915/2015.

Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, em 08 de setembro 

de 2020.

JOSÉ SÉRGIO DE SOUSA GUANABARA

Secretário

PORTARIA Nº 251/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, com fulcro na Lei Municipal Nº 

9.186/2016 de 29 de dezembro de 2016, fundamentado no Decreto Municipal Simples de 06 de 

novembro de 2017, na Lei nº 8.915/2015, no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018, que dispõe 

sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável e com base na Lei 

Orgânica do Município do Salvador, tendo em vista o que consta no Processo nº 5911000000 - 13041 

/ 2020 de 30/04/2020, referente à Licença Ambiental nº 2020-SEDUR/CLA/LU-122,

RESOLVE:

Art. 1º Conceder Licença Ambiental Unificada, pelo prazo de 03 (três) anos, a TELEFÔNICA 

BRASIL S/A, inscrito no CNPJ nº. 02.558.157/0024-59, com sede na Rua Silveira Martins, nº 1.036, 

Cabula, Salvador, para a Estação Rádio Base de Telefonia Celular (ERB) PETROMAR (PTM-BA), 

modalidade greenfield, situada na Rua Missionário Otto Nelson, nº 340, Stella Maris, Salvador-BA, 

sob coordenadas geográficas 12°56’02,39’’S e 38°20’04,83’’W (Datum SIRGAS 2000), mediante o 

cumprimento da legislação vigente e das seguintes condicionantes:

I. Solicitar novo procedimento de licenciamento ambiental, caso ocorra qualquer alteração do 

equipamento aprovado, seja na posição das antenas instaladas, na modificação das instalações, 

aumento das potências efetivamente irradiada, nos casos de compartilhamento da infraestrutura 

da ERB com outra operadora, alteração de titularidade, bem como em razão da construção de outras 

edificações, nas imediações da ERB, caso venham a violar o disposto na Norma Técnica NT 02/03;

II. Operar o equipamento, conforme a NT 02/03 aprovada pela Resolução CEPRAM 3.190/03;

III. Operar o equipamento conforme disposto na Lei Municipal 5.354/1998, e alterações, que dispõe 

sobre sons urbanos, fixa níveis e horários em que será permitida sua emissão, cria a licença para 

utilização sonora e dá outras providências;

IV. Apresentar à PMS/SEDUR, no prazo de 120 (cento e vinte) dias, fotos comprobatórias da fixação 

de placas de sinalização, no acesso ao site, informando a restrição de acesso e advertência quanto 

a radiação eletromagnética, de acordo com o especificado na NT 02/03  aprovada pela Resolução 

CEPRAM  3.190/03; 

V. Apresentar à PMS/SEDUR, no prazo de 120 (cento e vinte) dias, o Laudo radiométrico prático 

acompanhado da ART do profissional responsável.

Art. 2º A competência para a concessão da Licença Ambiental está fundamentada na Lei 

Complementar nº 140/2011, que fixa normas nos termos dos incisos III, VI e VII do caput e do 

parágrafo único do art. 23 da Constituição Federal, para a cooperação entre a União, os Estados, 

o Distrito Federal e os Municípios no exercício da competência administrativa comum na proteção 

do meio ambiente, bem como na Resolução CEPRAM nº 4.579/2018 que dispõe sobre as atividades 

de impacto local e na Lei nº 8.915/2015 que dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável e no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018.

Art. 3° Esta Licença Ambiental refere-se à análise de viabilidade ambiental de competência da 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Urbanismo, cabendo ao interessado obter as anuências 

e/ou autorizações das outras instâncias nos âmbitos federais e estaduais, bem como nos demais 

órgãos do município, quando couber, para que o mesmo alcance seus efeitos legais.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 37
Art. 4º Estabelecer que esta Licença Ambiental e demais cópias dos documentos referentes ao 

empreendimento sejam mantidas disponíveis à fiscalização desta SEDUR e demais órgãos do Poder 

Público.

Art. 5º Todas as modalidades de Autorização e Licença Ambiental poderão ser renovadas com 

antecedência mínima de 120 (cento e vinte) dias, desde que sejam atendidas as exigências contidas 

no ato administrativo originário, conforme art. 121 da Lei 8.915/2015.

Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, em 08 de setemebro 

de 2020.

JOSÉ SÉRGIO DE SOUSA GUANABARA

Secretário

PORTARIA Nº 242/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, com fulcro na Lei Municipal Nº 

9.186/2016 de 29 de dezembro de 2016, fundamentado no Decreto Municipal Simples de 06 de 

novembro de 2017, na Lei nº 8.915/2015 que dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável e com base na Lei Orgânica do Município do Salvador, tendo em vista o 

que consta no Processo nº 5911000000- 15978/2020 de 29/06/2020,

RESOLVE:

Art. 1º Conceder Autorização Ambiental nº 2020-SEDUR/CLA/AA-13 pelo prazo de 02 (dois) anos, 

à PJ CONSTRUÇÕES E TERRAPLANAGEM LTDA, inscrita no CNPJ nº 03.174.004/0001-84 com sede 

na Rua das Mangueiras, nº 166 - Novo Horizonte, para requalificação do Terminal Turístico da 

Ilha de Bom Jesus dos Passos, na Praça Comendador Neiva, s/n, Ilha de Bom Jesus dos Passos, 

nas coordenadas geográficas 12º45’21,53’’S e 38º38’21,40’’O (Datum Sirgas 2000), mediante o 

cumprimento da legislação vigente e das seguintes condicionantes:

I. Manter esta SEDUR sempre informada de qualquer alteração e/ou demais intervenções realizadas 

durante vigência da Licença Ambiental;

II. Elaborar Plano de Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil (PGRCC) no termos do art. 9º da 

Resolução CONAMA nº 307/2002, que dispõe sobre destinação final de resíduos da construção civil, 

devendo apresentar no prazo de 60 (sessenta) dias;

III. Implementar o Plano de Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil (PGRCC), devendo: a) 

realizar o treinamento e capacitação dos colaboradores para sua execução; b) realizar o correto 

manejo dos resíduos da construção e demolição, estando vedado a disposição destes em locais 

ambientalmente sensíveis; c) instalar bandejas coletoras ao redor do píer para evitar que os mesmos 

caiam no mar; d) estocar os insumos da construção civil (areia e brita) em baias próprias, com cerca 

de 1,20 m de altura com blocos de concreto e sobre contrapiso, utilizando lona ou qualquer proteção 

contra intempéries; e) os resíduos perigosos (embalagens de tintas, solventes, óleo lubrificantes, 

EPI´s contaminados, entre outros) deverão ser destinados a aterros industriais licenciados; f) 

priorizar a reutilização e reciclagem dos resíduos Classe A (materiais cerâmicos, tijolos, azulejos, 

blocos, telhas, placas de revestimento, argamassa e concreto). Caso não forem aproveitados na 

própria obra, esses resíduos deverão ser encaminhados para usinas de reciclagem ou aterros de 

resíduos da construção civil.

Encaminhar, trimestralmente, após o início das obras, o relatório de execução do referido Plano, 

devidamente assinado e acompanhado da ART do profissional e da documentação comprobatória da 

destinação dos resíduos para empresa habilitada;

IV. Não realizar carga e descarga de materiais e resíduos da construção nos períodos de trânsito 

mais intenso, devendo adotar sinalização adequada no entorno do Terminal, incluindo águas públicas 

e vias de pedestres;

V. Somente iniciar as obras após: a) Autorização para Obra em Logradouro Público; b) manifestação 

do órgão competente para intervenção do empreendimento em sítio arqueológico, histórico, cultural 

ou paisagístico, conforme art. 117 da Lei nº 8.915/2015;

VI. Atender as diretrizes constantes na Lei Municipal nº 9.069/2016 (PDDU 2016), referentes à 

execução de obras em APCP;

VII. Adotar medidas de controle de emissão de ruídos, processos erosivos e material particulado 

durante as obras, utilizando mecanismos físicos que evitem o carreamento de material para a Área 

de Influência Direta do empreendimento (AID).

Apresentar, trimestralmente durante a fase das obras, relatórios da execução das medidas, 

acompanhado da Anotação de Responsabilidade Técnica (ART);

VIII. Implementar os programas de controle socioambiental apresentados e aprovados: Programa de 

monitoramento da qualidade das águas, Programa de monitoramento da biota aquática, Programa 

de Educação Ambiental dos Trabalhadores (PEA), Programa de Comunicação Social e Relações 

Comunitárias, Programa de Monitoramento da Qualidade das Águas e Sedimentos, devendo 

apresentar, trimestralmente durante a fase das obras, relatórios da execução dos programas, 

acompanhado da Anotação de Responsabilidade Técnica;

IX. Incluir nos Programas de monitoramento da qualidade das águas e da biota aquática, 01 

(um) ponto de controle fora da Área de Influência Direta (AID) e em local que possua as mesmas 

características da malha de amostragem, para servir de comparativo dos dados do monitoramento;

X. Monitorar a ocorrência de espécies de Sparisoma axillare e demais espécies ameaçadas 

de extinção, antes, durante e ao final da fase de obras do empreendimento, devendo adotar 

medidas de preservação destas. O resultado do monitoramento deverá constar no Programa 

de Monitoramento da Biota Aquática a ser apresentado;

XI. Realizar antes do início das obras, a remoção de colônias de coral sol, Tubastraea tagusensis 

e Tubastraea coccínea, que se encontram nas estruturas submersas do equipamento existente, 

através de empresa especializada, devendo constar tais ações no Programa de Monitoramento 

da Biota Aquática a ser apresentado;

XII. Atender a Norma Regulamentadora 18 - NR 18 condições e meio ambiente de trabalho na 

indústria da construção;

XIII. Priorizar a contratação da mão de obra local para execução das obras, devendo fornecer 

treinamento específico para as diversas áreas, objetivando o aproveitamento desses profissionais;

XIV. Fornecer e fiscalizar o uso obrigatório dos equipamentos de proteção individual - EPI’s aos 

funcionários da obra, conforme Norma Regulamentadora nº 006/78 do Ministério do Trabalho;

XV. Adotar os procedimentos a seguir relacionados, durante a fase das obras civis:

a) remover, quando da finalização da implantação do empreendimento todas as instalações do 

canteiro de obras, bem como providenciar a recuperação e urbanização das áreas afetadas por estas 

instalações; b) priorizar o uso de residências interligadas aos sistemas de esgotamento sanitário da 

Ilha, caso contrário, utilizar fossas do tipo estanque no canteiro de obras, devendo realizar a limpeza 

destas somente com empresas habilitadas; c) realizar a estocagem e destinação adequada dos 

efluentes gerados nos processos de limpeza da betoneira e dos pinceis, abastecimento de máquinas 

e veículos, evitando o derramamento de substâncias e a contaminação do solo; e) adquirir material 

mineralógico para construção somente proveniente de jazidas licenciadas.

Art. 2º A competência para a concessão desta Autorização Ambiental está fundamentada na Lei 

Complementar nº 140/2011, que fixa normas, nos termos dos incisos III, VI e VII do caput e do 

parágrafo único do art. 23 da Constituição Federal, para a cooperação entre a União, os Estados, 

o Distrito Federal e os Municípios no exercício da competência administrativa comum na proteção 

do meio ambiente, bem como na Resolução CEPRAM nº 4.579/2018 que dispõe sobre as atividades 

de impacto local e na Lei nº 8.915/2015 que dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável.

Art. 3° Esta Autorização Ambiental refere-se à análise de viabilidade ambiental de competência 

desta SEDUR, cabendo ao interessado obter as anuências e/ou autorizações das outras instâncias 

nos âmbitos federal e estadual, bem como nos demais órgãos do município, quando couber, para que 

a mesma alcance seus efeitos legais.

Art. 4º Estabelecer que esta Autorização e demais cópias dos documentos referentes ao 

empreendimento sejam mantidos disponíveis à fiscalização desta SEDUR e demais órgãos do Poder 

Público.

Art. 5º Todas as modalidades de Autorização e Licença Ambiental poderão ser renovadas com 

antecedência mínima de 120 (cento e vinte) dias, desde que sejam atendidas as exigências contidas 

no ato administrativo originário, conforme art.121 da Lei 8.915/2015

Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, em 04 de setembro 

de 2020.

JOSÉ SÉRGIO DE SOUSA GUANABARA

Secretário

PORTARIA Nº 243/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, com fulcro na Lei Municipal Nº 

9.186/2016 de 29 de dezembro de 2016, fundamentado no Decreto Municipal Simples de 06 de 

novembro de 2017, na Lei nº 8.915/2015, no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018, que dispõe 

sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável e com base na Lei 

Orgânica do Município do Salvador, tendo em vista o que consta no PR 5911000000 - 12791/ 2020 

de 24/04/2020,

RESOLVE:

Art. 1º Conceder RENOVAÇÃO DE LICENÇA AMBIENTAL UNIFICADA nº 2017-SEDUR/CLA/LU-

046 publicada no Diário Oficial do Município nº 6.854, através da Portaria nº 144/2017, pelo 

prazo de 03 (três) anos, à VG REALIZAÇÕES E OPERAÇÕES LOGÍSTICAS LTDA, inscrita no CNPJ 

nº 18.256.116/0001-51 para implantação de empreendimento logístico, composto por 23 (vinte e 

três) galpões, com área de terreno medindo 298.340,00m², área total construída de 83.614,72m², 

área ocupada de 81.253,80m², localizado na interseção das rodovias BA-528 e a BR-324, no bairro 

de Águas Claras, sob as coordenadas geográficas 12.88’59.75’’S, longitude: 38.442497’’O (Datum 

SIRGAS 2000), mediante o cumprimento da legislação vigente e das seguintes condicionantes, a 

contar desta publicação:

I. Qualquer alteração da atividade licenciada somente poderá acontecer com prévia autorização;

II. Apresentar, antes do início das obras de implantação do empreendimento, o Plano de 

Gerenciamento de Resíduos Sólidos da Construção Civil (PGRCC);



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78238

III. Apresentar, anualmente, os relatórios de execução do Plano de Gerenciamento de Resíduos 

Sólidos da Construção Civil (PGRCC) acompanhado da documentação comprobatória da destinação e 

a devida Anotação de Responsabilidade Técnica;

IV. A empresa deverá capacitar, fornecer e fiscalizar o uso de equipamentos de proteção individual 

(EPI) e de proteção coletiva aos funcionários, durante o período de obra;

V. Apresentar, no prazo de 60 (sessenta) dias antes do início das obras, o Programa de Educação 

Ambiental (PEA) voltado para os operários da obra, devendo este ser elaborado com base nas 

orientações e diretrizes do Termo de Referência;

VI. Apresentar, anualmente, os relatórios do Plano de Monitoramento de Ruídos e Vibrações e a 

devida Anotação de Responsabilidade Técnica;

VII. Adotar medidas de controle que visem regular a movimentação de veículos pesados, evitando 

operações de carga e descarga de materiais nos horários de maior pico de trânsito;

VIII. O canteiro de obras deverá ter os efluentes sanitários interligados à rede pública, ou dispor de 

tratamento adequado. Manter a documentação comprobatória para fins de fiscalização;

IX. Não realizar, sob nenhuma hipótese, abastecimento e manutenção de máquinas e equipamentos 

no local;

X. Adotar medidas de controle de processos erosivos e material particulado durante as obras, 

devendo apresentar anualmente o relatório de implantação das medidas, acompanhado da devida 

Anotação de Responsabilidade Técnica;

XI. Cumprir as condicionantes estabelecidas na Autorização para Supressão de Vegetação (ASV) e 

suas alterações;

XII. A empresa deverá apresentar, em até 180 (cento e oitenta) dias após o início das obras, Projeto 

Macropaisagístico para o empreendimento, contemplando utilização de indivíduos de espécies 

nativas do Bioma Mata Atlântica, com a devida Anotação de Responsabilidade Técnica;

XIII. Apresentar para operação do empreendimento, cópia do Atestado de Viabilidade de Serviços 

emitido pela LIMPURB, se couber.

Art. 2º A competência para a concessão da Licença Ambiental está fundamentada na Lei 

Complementar nº 140/2011, que fixa normas nos termos dos incisos III, VI e VII do caput e do 

parágrafo único do art. 23 da Constituição Federal, para a cooperação entre a União, os Estados, 

o Distrito Federal e os Municípios no exercício da competência administrativa comum na proteção 

do meio ambiente, bem como na Resolução CEPRAM nº 4.579/2018 que dispõe sobre as atividades 

de impacto local e na Lei nº 8.915/2015 que dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável e no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018.

Art. 3° Esta Licença Ambiental refere-se à análise de viabilidade ambiental de competência da 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Urbanismo, cabendo ao interessado obter as anuências 

e/ou autorizações das outras instâncias nos âmbitos federais e estaduais, bem como nos demais 

órgãos do município, quando couber, para que o mesmo alcance seus efeitos legais.

Art. 4º Estabelecer que esta Licença Ambiental e demais cópias dos documentos referentes ao 

empreendimento sejam mantidas disponíveis à fiscalização desta SEDUR e demais órgãos do Poder 

Público.

Art. 5º Todas as modalidades de Autorização e Licença Ambiental poderão ser renovadas com 

antecedência mínima de 120 (cento e vinte) dias, desde que sejam atendidas as exigências contidas 

no ato administrativo originário, conforme art. 121 da Lei 8.915/2015.

Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, em 04 de setembro 

de 2020.

JOSÉ SÉRGIO DE SOUSA GUANABARA

Secretário

PORTARIA Nº 244/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, com fulcro na Lei Municipal 

Nº 9.186/2016 de 29 de dezembro de 2016, fundamentado no Decreto Municipal Simples de 06 

de novembro de 2017, na Lei nº 8.915/2015, no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018, que 

dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável e com base na 

Lei Orgânica do Município do Salvador, tendo em vista o que consta no Processo nº 5911000000-

14827/2020 de 04/06/2020, 

RESOLVE:

Art. 1º Conceder Licença Ambiental Unificada nº 2020-SEDUR/CLA/LU-116 pelo prazo de 03 (três) 

anos, a TIM S.A, inscrita no CNPJ nº 02.421.421/0009-79, com sede na Avenida da França, nº 737, 

Comércio, para operação da atividade de Estações Rádio Base de Telefonia Celular, NLSAPF12/

BASDR_0846, tecnologia LTE (BIO SITE), situada na Avenida General Severino Filho, s/nº, Quadra XII, 

Lote 6, Loteamento Pedra do sal, Itapuã, sob coordenadas geográficas 12°56’56.0;S e 38º20’41.0;O 

(Datum SIRGAS 2000), mediante o cumprimento da legislação vigente e das seguintes condicionantes:

I. Fixar na entrada de acesso ao site sinalização de advertência quanto ao risco de exposição 

à radiação eletromagnética e identificação da operadora conforme exigido na NT 02/03, item 7.2 

aprovada pela Resolução CEPRAM nº 3.190 em 12/09/03; e apresentar, quando do início da operação, 

relatório fotográfico comprobatório;

II. Fazer o correto aterramento dos equipamentos; e apresentar quando do início da operação, 

relatório fotográfico comprobatório;

III. Apresentar, quando do início da operação, o Laudo Radiométrico Prático acompanhado da ART do 

responsável técnico;

IV. Apresentar, antes do início de operação, o Termo de conclusão para instalação de infraestrutura 

de Suporte para Telecomunicações;

V. Requerer, previamente, nova Licença Ambiental para modificação das instalações e/ou nas 

potências efetivamente irradiadas que hora se licencia; e no caso de construção de edifícios em 

locais adjacentes a esta ERB que venham violar o disposto na Norma Técnica NT- 02/03.

Art. 2º A competência para a concessão da Licença Ambiental está fundamentada na Lei 

Complementar nº 140/2011, que fixa normas nos termos dos incisos III, VI e VII do caput e do 

parágrafo único do art. 23 da Constituição Federal, para a cooperação entre a União, os Estados, 

o Distrito Federal e os Municípios no exercício da competência administrativa comum na proteção 

do meio ambiente, bem como na Resolução CEPRAM nº 4.579/2018 que dispõe sobre as atividades 

de impacto local e na Lei nº 8.915/2015 que dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável e no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018.

Art. 3° Esta Licença Ambiental refere-se à análise de viabilidade ambiental de competência da 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Urbanismo, cabendo ao interessado obter as anuências 

e/ou autorizações das outras instâncias nos âmbitos federais e estaduais, bem como nos demais 

órgãos do município, quando couber, para que o mesmo alcance seus efeitos legais.

Art. 4º Estabelecer que esta Licença Ambiental e demais cópias dos documentos referentes ao 

empreendimento sejam mantidas disponíveis à fiscalização desta SEDUR e demais órgãos do Poder 

Público.

Art. 5º Todas as modalidades de Autorização e Licença Ambiental poderão ser renovadas com 

antecedência mínima de 120 (cento e vinte) dias, desde que sejam atendidas as exigências contidas 

no ato administrativo originário, conforme art. 121 da Lei 8.915/2015.

Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, em 04 de setembro 

de 2020.

JOSÉ SÉRGIO DE SOUSA GUANABARA

Secretário

PORTARIA Nº 245/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, com fulcro na Lei Municipal 

Nº 9.186/2016 de 29 de dezembro de 2016, fundamentado no Decreto Municipal Simples de 06 

de novembro de 2017, na Lei nº 8.915/2015, no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018, que 

dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável e com base na 

Lei Orgânica do Município do Salvador, tendo em vista o que consta no Processo nº 5911000000-

14831/2020 de 04/06/2020,

RESOLVE:

Art. 1º Conceder Licença Ambiental nº 2020-SEDUR/CLA/LU-117, pelo prazo de 03 (três) anos, 

a TIM S.A, inscrita no CNPJ nº. 02.421.421/0009-79, com sede na Avenida da França, nº 737, 

Comércio, para operação da Estação Rádio Base de Telefonia Celular, NLSASS57/BASDR_0841, 

tecnologia LTE (BIO SITE COM 4G), situada na Rua Francisco de Assis, nº 05, Jardim das Margaridas, 

sob coordenadas geográficas 12°53’52,0’S e 38º21’25,0;O (Datum SIRGAS 2000), mediante o 

cumprimento da legislação vigente e das seguintes condicionantes:

I. Fixar na entrada de acesso ao site sinalização de advertência quanto ao risco de exposição 

à radiação eletromagnética e identificação da operadora conforme exigido na NT 02/03, item 

7.2 aprovada pela Resolução CEPRAM nº 3.190 em 12/09/03; e apresentar,  quando do início da 

operação, relatório fotográfico comprobatório;

II. Fazer o correto aterramento dos equipamentos, e apresentar quando do início da operação, 

relatório fotográfico comprobatório;

III. Apresentar, quando do início da operação, o Laudo Radiométrico Prático, acompanhado da ART 

do responsável técnico;

IV. Apresentar, antes do início de operação, o Termo de conclusão para instalação de infraestrutura 

de Suporte para Telecomunicações;

V. Requerer, previamente, nova Licença Ambiental caso haja modificação das instalações e/ou nas 

potências efetivamente irradiadas que hora se licencia, e no caso de construção de edifícios em 

locais adjacentes a esta ERB que violaem o disposto na Norma Técnica NT-02/03.

Art. 2º A competência para a concessão da Licença Ambiental está fundamentada na Lei 

Complementar nº 140/2011, que fixa normas nos termos dos incisos III, VI e VII do caput e do 

parágrafo único do art. 23 da Constituição Federal, para a cooperação entre a União, os Estados, 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 39
o Distrito Federal e os Municípios no exercício da competência administrativa comum na proteção 

do meio ambiente, bem como na Resolução CEPRAM nº 4.579/2018 que dispõe sobre as atividades 

de impacto local e na Lei nº 8.915/2015 que dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável e no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018.

Art. 3° Esta Licença Ambiental refere-se à análise de viabilidade ambiental de competência da 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Urbanismo, cabendo ao interessado obter as anuências 

e/ou autorizações das outras instâncias nos âmbitos federais e estaduais, bem como nos demais 

órgãos do município, quando couber, para que o mesmo alcance seus efeitos legais.

Art. 4º Estabelecer que esta Licença Ambiental e demais cópias dos documentos referentes ao 

empreendimento sejam mantidas disponíveis à fiscalização desta SEDUR e demais órgãos do Poder 

Público.

Art. 5º Todas as modalidades de Autorização e Licença Ambiental poderão ser renovadas com 

antecedência mínima de 120 (cento e vinte) dias, desde que sejam atendidas as exigências contidas 

no ato administrativo originário, conforme art. 121 da Lei 8.915/2015.

Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, em 04 de setembro 

de 2020.

JOSÉ SÉRGIO DE SOUSA GUANABARA

Secretário

PORTARIA Nº 246/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, com fulcro na Lei Municipal 

Nº 9.186/2016 de 29 de dezembro de 2016, fundamentado no Decreto Municipal Simples de 06 

de novembro de 2017, na Lei nº 8.915/2015, no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018, que 

dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável e com base na 

Lei Orgânica do Município do Salvador, tendo em vista o que consta no Processo nº 5911000000-

6985/2020 de 12/02/2020,

RESOLVE:

Art. 1º Conceder Licença Ambiental nº 2020-SEDUR/CLA/LU-118, pelo prazo de 03 (três) anos, a 

CLARO S.A, inscrita no CNPJ nº. 40.432.544/0845-70, com sede na Rua do Carro, nº 120, Nazaré, para 

Estação Rádio Base de Telefonia Celular (ERB) SDR-104, modalidade rooftop, situada na Rua do 

Carro, nº 120 (sede), Nazaré, sob coordenadas geográficas 12°58’38,207’’S e 38°30’27,44’’O (Datum 

SIRGAS 2000), mediante o cumprimento da legislação vigente e das seguintes condicionantes, a 

contar desta publicação:

I. Solicitar novo procedimento de licenciamento ambiental, caso ocorra qualquer alteração do 

equipamento aprovado, seja na posição das antenas instaladas, na modificação das instalações, 

aumento das potências efetivamente irradiada, nos casos de compartilhamento da infraestrutura 

da ERB com outra operadora, alteração de titularidade, bem como em razão da construção de outras 

edificações, nas imediações da ERB, caso venham a violar o disposto na Norma Técnica NT 02/03;

II. Operar o equipamento, conforme a NT 02/03 aprovada pela Resolução CEPRAM nº  3.190/03;

II. Operar o equipamento conforme disposto na Lei Municipal nº 5.354/1998 e alterações, que dispõe 

sobre sons urbanos, fixa níveis e horários em que será permitida sua emissão, cria a licença para 

utilização sonora e dá outras providências.

Art. 2º A competência para a concessão da Licença Ambiental está fundamentada na Lei 

Complementar nº 140/2011, que fixa normas nos termos dos incisos III, VI e VII do caput e do 

parágrafo único do art. 23 da Constituição Federal, para a cooperação entre a União, os Estados, 

o Distrito Federal e os Municípios no exercício da competência administrativa comum na proteção 

do meio ambiente, bem como na Resolução CEPRAM nº 4.579/2018 que dispõe sobre as atividades 

de impacto local e na Lei nº 8.915/2015 que dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável e no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018.

Art. 3° Esta Licença Ambiental refere-se à análise de viabilidade ambiental de competência da 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Urbanismo, cabendo ao interessado obter as anuências 

e/ou autorizações das outras instâncias nos âmbitos federais e estaduais, bem como nos demais 

órgãos do município, quando couber, para que o mesmo alcance seus efeitos legais.

Art. 4º Estabelecer que esta Licença Ambiental e demais cópias dos documentos referentes ao 
empreendimento sejam mantidas disponíveis à fiscalização desta SEDUR e demais órgãos do Poder 
Público.

Art. 5º Todas as modalidades de Autorização e Licença Ambiental poderão ser renovadas com 
antecedência mínima de 120 (cento e vinte) dias, desde que sejam atendidas as exigências contidas 
no ato administrativo originário, conforme art. 121 da Lei 8.915/2015.

Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, em 04 de setembro 
de 2020.

JOSÉ SÉRGIO DE SOUSA GUANABARA

Secretário

PORTARIA Nº 252/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, com fulcro na Lei Municipal Nº 

9.186/2016 de 29 de dezembro de 2016, fundamentado no Decreto Municipal Simples de 06 de 

novembro de 2017, na Lei nº 8.915/2015, no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018, que dispõe 

sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável e com base na Lei 

Orgânica do Município do Salvador, tendo em vista o que consta no Processo nº 5911000000 - 13042 

/ 2020 de 30/04/2020, referente à Licença Ambiental nº 2020-SEDUR/CLA/LU-123,

RESOLVE:

Art. 1º Conceder Licença Ambiental Unificada, pelo prazo de 03 (três) anos, a TELEFÔNICA BRASIL 

S/A, inscrito no CNPJ nº. 02.558.157/0024-59, com sede na Rua Silveira Martins, nº 1.036, Cabula, 

Salvador, para a Estação Rádio Base de Telefonia Celular (RB) AVENIDA DOM JOÃO VI (ADJ-BA), 

modalidade rooftop, situada na Avenida D. João VI, nº 467, Brotas, Salvador-BA, sob coordenadas 

geográficas 12°59’20,05’’S e 38°28’52,46’’O (Datum SIRGAS 2000), mediante o cumprimento da 

legislação vigente e das seguintes condicionantes:

I. Solicitar novo procedimento de licenciamento ambiental, caso ocorra qualquer alteração do 

equipamento aprovado, seja na posição das antenas instaladas, na modificação das instalações, 

aumento das potências efetivamente irradiada, nos casos de compartilhamento da infraestrutura 

da ERB com outra operadora, alteração de titularidade, bem como em razão da construção de outras 

edificações, nas imediações da ERB, caso venham a violar o disposto na Norma Técnica NT 02/03;

II. Operar o equipamento, conforme a NT 02/03 aprovada pela Resolução CEPRAM 3.190/03;

III. Operar o equipamento conforme disposto na Lei Municipal 5.354/1998, e alterações, que dispõe 

sobre sons urbanos, fixa níveis e horários em que será permitida sua emissão, cria a licença para 

utilização sonora e dá outras providências;

IV. Apresentar à PMS/SEDUR, no prazo de 120 (cento e vinte) dias, fotos comprobatórias da fixação 

de placas de sinalização, no acesso ao site, informando a restrição de acesso e advertência quanto 

a radiação eletromagnética, de acordo com o especificado na NT 02/03 aprovada pela Resolução 

CEPRAM 3.190/03; 

V. Apresentar à PMS/SEDUR, no prazo de 120 (cento e vinte) dias, o Laudo radiométrico Prático 

acompanhado da ART do profissional responsável.

Art. 2º A competência para a concessão da Licença Ambiental está fundamentada na Lei 

Complementar nº 140/2011, que fixa normas nos termos dos incisos III, VI e VII do caput e do 

parágrafo único do art. 23 da Constituição Federal, para a cooperação entre a União, os Estados, 

o Distrito Federal e os Municípios no exercício da competência administrativa comum na proteção 

do meio ambiente, bem como na Resolução CEPRAM nº 4.579/2018 que dispõe sobre as atividades 

de impacto local e na Lei nº 8.915/2015 que dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável e no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018.

Art. 3° Esta Licença Ambiental refere-se à análise de viabilidade ambiental de competência da 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Urbanismo, cabendo ao interessado obter as anuências 

e/ou autorizações das outras instâncias nos âmbitos federais e estaduais, bem como nos demais 

órgãos do município, quando couber, para que o mesmo alcance seus efeitos legais.

Art. 4º Estabelecer que esta Licença Ambiental e demais cópias dos documentos referentes ao 

empreendimento sejam mantidas disponíveis à fiscalização desta SEDUR e demais órgãos do Poder 

Público.

Art. 5º Todas as modalidades de Autorização e Licença Ambiental poderão ser renovadas com 

antecedência mínima de 120 (cento e vinte) dias, desde que sejam atendidas as exigências contidas 

no ato administrativo originário, conforme art. 121 da Lei 8.915/2015.

Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, em 08 de setembro 

de 2020.

JOSÉ SÉRGIO DE SOUSA GUANABARA

Secretário

PORTARIA Nº 253/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, com fulcro na Lei Municipal Nº 

9.186/2016 de 29 de dezembro de 2016, fundamentado no Decreto Municipal Simples de 06 de 

novembro de 2017, na Lei nº 8.915/2015, no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018, que dispõe 

sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável e com base na Lei 

Orgânica do Município do Salvador, tendo em vista o que consta no Processo nº 5911000000 - 13037 

/ 2020 de 30/04/2020, referente à Licença Ambiental nº 2020-SEDUR/CLA/LU-124,

RESOLVE:

Art. 1º Conceder Licença Ambiental Unificada, pelo prazo de 03 (três) anos, a TELEFÔNICA BRASIL 

S/A, inscrita no CNPJ nº. 02.558.157/0024-59, com sede na Rua Silveira Martins, nº 1.036, Cabula, 

Salvador, para Estação Rádio Base de Telefonia Celular (ERB) STIEP FIEB (FIB-BA), modalidade 

rooftop, situada na Rua Arthur de Azevedo Machado, nº 115, Stiep, Salvador-BA, sob coordenadas 

geográficas 12°59’07,4’’S e 38°26’56,1’’O (Datum SIRGAS 2000), mediante o cumprimento da 

legislação vigente e das seguintes condicionantes:

I. Solicitar novo procedimento de licenciamento ambiental, caso ocorra qualquer alteração do 

equipamento aprovado, seja na posição das antenas instaladas, na modificação das instalações, 

aumento das potências efetivamente irradiada, nos casos de compartilhamento da infraestrutura 

da ERB com outra operadora, alteração de titularidade, bem como em razão da construção de outras 

edificações, nas imediações da ERB, caso venham a violar o disposto na Norma Técnica NT 02/03;



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78240

II. Operar o equipamento, conforme a NT 02/03 aprovada pela Resolução CEPRAM 3.190/03;

II. Operar o equipamento conforme disposto na Lei Municipal 5.354/1998, e alterações, que dispõe 

sobre sons urbanos, fixa níveis e horários em que será permitida sua emissão, cria a licença para 

utilização sonora e dá outras providências;

IV. Apresentar à PMS/SEDUR, no prazo de 120 (cento e vinte) dias, fotos comprobatórias da fixação 

de placas de sinalização, no acesso ao site, informando a restrição de acesso e advertência quanto 

a radiação eletromagnética, de acordo com o especificado na NT 02/03  aprovada pela Resolução 

CEPRAM 3.190/03; 

V. Apresentar à PMS/SEDUR, no prazo de 120 (cento e vinte) dias, o Laudo radiométrico Prático 

acompanhado da ART do profissional responsável.

Art. 2º A competência para a concessão da Licença Ambiental está fundamentada na Lei 

Complementar nº 140/2011, que fixa normas nos termos dos incisos III, VI e VII do caput e do 

parágrafo único do art. 23 da Constituição Federal, para a cooperação entre a União, os Estados, 

o Distrito Federal e os Municípios no exercício da competência administrativa comum na proteção 

do meio ambiente, bem como na Resolução CEPRAM nº 4.579/2018 que dispõe sobre as atividades 

de impacto local e na Lei nº 8.915/2015 que dispõe sobre a Política Municipal de Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável e no Decreto nº 29.921 de 05 de julho de 2018.

Art. 3° Esta Licença Ambiental refere-se à análise de viabilidade ambiental de competência da 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Urbanismo, cabendo ao interessado obter as anuências 

e/ou autorizações das outras instâncias nos âmbitos federais e estaduais, bem como nos demais 

órgãos do município, quando couber, para que o mesmo alcance seus efeitos legais.

Art. 4º Estabelecer que esta Licença Ambiental e demais cópias dos documentos referentes ao 

empreendimento sejam mantidas disponíveis à fiscalização desta SEDUR e demais órgãos do Poder 

Público.

Art. 5º Todas as modalidades de Autorização e Licença Ambiental poderão ser renovadas com 

antecedência mínima de 120 (cento e vinte) dias, desde que sejam atendidas as exigências contidas 

no ato administrativo originário, conforme art. 121 da Lei 8.915/2015.

Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E URBANISMO, em 08 de setembro 

de 2020.

JOSÉ SÉRGIO DE SOUSA GUANABARA

Secretário

SECRETARIA MUNICIPAL DO TRABALHO, ESPORTES E LAZER 
- SEMTEL 

PORTARIA CONJUNTA Nº 06 DE 09 DE SETEMBRO DE 2020

A SECRETARIA MUNICIPAL DO TRABALHO, ESPORTES E LAZER - SEMTEL e a SUPERINTENDÊNCIA 

DE OBRAS PÚBLICAS DE SALVADOR - SUCOP no uso de suas atribuições legalmente conferidas e 

observando o disposto no Parágrafo Único do Art. 12 da Lei nº 9.475, de 09/08/2019, Art. 7º da Lei nº 

9.506, de 26/12/2019 ,  Art. 13 do Decreto 32.100 de 09/01/2020 e Art. 6º e 7º do Decreto nº 32.242 

de 11/03/2020, assim como o Termo de Compromisso nº 01/2019, de 09/10/2019, publicado no DOM 

nº 7.476, de 10/10/2019,

RESOLVEM:

Artigo 1º - Descentralizar, na forma indicada no quadro anexo, a execução do Projeto: 

27.812.0005.104500 - Revitalização e Requalificação de Equipamentos Esportivos e de Lazer, para 

a Superintendência de Obras Públicas de Salvador - SUCOP, considerando a afinidade da proposta 

deste Projeto com as atribuições e atividades implementadas pela Superintendência.

Artigo 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

Artigo 3º - Revogam-se as disposições em contrário.

Gabinete do Secretário Municipal do Trabalho, Esportes e Lazer e Gabinete do Superintendente de 

Obras Públicas de Salvador, em 09 de setembro de 2020.

SIDELVAN DE ALMEIDA NÓBREGA
Secretário Municipal do Trabalho, Esportes e Lazer

JESSE MOTTA CARVALHO FILHO
Superintendente de Obras Públicas

PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR PAG: 1

UNIDADE ORIGEM: 

UNIDADE DESTINO:

Valores em R$ 1,00

27.812.0005.104500 44.90.51 2.1.00 R$ 1.235.000

TOTAL

ANEXO A PORTARIA Nº 06/2020

PROJETO / ATIVIDADE NATUREZA DA DESPESA FONTE VALOR

 DESCENTRALIZAÇÃO DE CREDITO

59002 – SEMTEL -Secretaria Municipal do Trabalho, Esportes e Lazer

61000 – Secretaria Municipal de Infraestrutura e Obras Públicas - SEINFRA

616002 – UG SUCOP – Superintendência de Obras Públicas de Salvador - SUCOP

61602 – SUCOP - Superintendência de Obras Públicas de Salvador

59000 - Secretaria Municipal do Trabalho, Esportes e Lazer - SEMTEL

590002 - UG SEMTEL - Secretaria Municipal do Trabalho, Esportes e Lazer - SEMTEL

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP 

Guarda Civil Municipal - GCM 

PORTARIA Nº 118/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Anular os Despachos Finais, referente a Estabilidade Econômica do servidor Vagner Ribeiro Santos, 
matricula 3101011, publicada no Diário Oficial do Município de nº 7.527 de 13/12/2019, referente 
ao Processo de nº 1269/2019, com base no Parecer da Coordenadoria para Assuntos Jurídicos nº 
181/2020.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 04 de setembro de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA
Inspetor Geral 

PORTARIA Nº 119/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Anular os Despachos Finais, referente a Estabilidade Econômica do servidor Raimundo Souza Pinto 
Júnior, matricula 3100621, publicada no Diário Oficial do Município de nº 7.556 de 24/01/2020, 
referente ao Processo de nº 1374/2019, com base no Parecer da Coordenadoria para Assuntos 
Jurídicos nº 180/2020.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 04 de setembro de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral 

PORTARIA Nº 120/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Anular os Despachos Finais, referente a Estabilidade Econômica do servidor Matheus Pereira Adan, 

matricula 3100528, publicada no Diário Oficial do Município de nº 7.624 de 14/04/2020, referente 

ao Processo de nº 333/2020, com base no Parecer da Coordenadoria para Assuntos Jurídicos nº 

179/2020.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 04 de setembro de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral 

PORTARIA Nº 121/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Anular os Despachos Finais, referente a Estabilidade Econômica do servidor Sergio Luis Aguiar de 
Santana, matricula 3101635, publicada no Diário Oficial do Município de nº 7.660 de 21/05/2020, 
referente ao Processo de nº 372/2020, com base no Parecer da Coordenadoria para Assuntos 
Jurídicos nº 178/2020.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 04 de setembro de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 41
PORTARIA Nº 122/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Anular os Despachos Finais, referente a Estabilidade Econômica da servidora Ive Borges Morais 

Lessa, matricula 3100435, publicada no Diário Oficial do Município de nº 7.661 de 22/05/2020, 

referente ao Processo de nº 417/2020, com base no Parecer da Coordenadoria para Assuntos 

Jurídicos nº 168/2020.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 04 de setembro de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral 

PORTARIA Nº 123/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Anular os Despachos Finais, referente a Estabilidade Econômica do servidor Jeferson Santos 

Melquiades, matricula 3101155, publicada no Diário Oficial do Município de nº 7.661 de 22/05/2020, 

referente ao Processo de nº 421/2020, com base no Parecer da Coordenadoria para Assuntos 

Jurídicos nº 169/2020.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 04 de setembro de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral 

PORTARIA Nº 124/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições, 

RESOLVE:

Considerar designado, desde 01/09/2020, o servidor RODRIGO DO CARMO SOUZA VIEIRA, matricula 

3100363, para exercer a função de confiança de CHEFE DE SETOR B, grau 63, do Centro de Valorização 

Humana da Guarda Civil Municipal, e dispensar, a pedido, da mesma função, o servidor THIAGO SILVA 

DOS SANTOS, matrícula 3100692.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 08 de setembro de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

PORTARIA Nº. 125/2020.

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Considerar designado, desde 01/09/2020, o servidor JAIRO DE JESUS DA SILVA, matricula 3101514, 

para exercer a função de confiança de ENCARREGADO, grau 61, da Coordenadoria de Operações 

Especializadas, e dispensar, a pedido, da mesma função, o servidor LUIS CARLOS RIBEIRO DE 

OLIVEIRA, matrícula 3100755.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 08 de setembro de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

PORTARIA Nº 126/2020

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições, 

RESOLVE:

Considerar designado, desde 01/09/2020, o servidor MARCOS EDUARDO ALMEIDA DE ALMEIDA, 
matricula 3101171, para responder pela função de confiança de ENCARREGADO, grau 61, da 
Coordenadoria de Operações Especializadas, em substituição do titular ANDRE LUIZ OLIVEIRA DE 
ARAÚJO, matrícula 3101739, por motivo de férias regulamentares, pelo período de 30 (trinta) dias.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 08 de setembro de 2020.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

SECRETARIA  MUNICIPAL  DE SUSTENTABILIDADE, INOVAÇÃO 
E RESILIÊNCIA - SECIS 

Defesa Civil de Salvador - CODESAL 

PORTARIA Nº 032/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SUSTENTABILIDADE, INOVAÇÃO E RESILIÊNCIA, no uso de suas 

atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 10, item XI, do Regimento Interno aprovado pelo 

decreto nº 30.860 de 14 de março de 2019.

RESOLVE:

Art. 1°. Criar a Comissão de avaliação para realização da Prova de Conceito referente ao Processo 

SEMGE n° 5710/2019, Pregão Eletrônico SEMGE nº 39/2020. 

Art. 2º. A Comissão será composta pelos seguintes membros, servidores da CODESAL:

  

NOME MATRÍCULA

RICARDO DE SOUSA RODRIGUES 3131962 PRESIDENTE

DALTON KLEBER CORTES ANDRADE 3141275 MEMBRO

CARLA DE JESUS VIANA 3092768 MEMBRO

Art. 3°. A Comissão será presidida por qualquer um dos outros membros, no caso de impedimento 

do Presidente. 

Art. 4º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SUSTENTABILIDADE, INOVAÇÃO E RESILIÊNCIA, em 09 

de setembro de 2020.

JOÃO RESCH LEAL
Secretário

PORTARIA Nº 033/2020

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SUSTENTABILIDADE, INOVAÇÃO E RESILIÊNCIA, no uso de suas 

atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 10, item XI, do Regimento Interno aprovado pelo 

decreto nº 30.860 de 14 de março de 2019.

RESOLVE:

Art. 1°. Criar a Comissão de avaliação para realização da Prova de Conceito referente ao Processo 

SEMGE n° 5712/2019, Pregão Eletrônico SEMGE nº 42/2020. 

Art. 2º. A Comissão será composta pelos seguintes membros, servidores da CODESAL:

  

NOME MATRÍCULA

RICARDO DE SOUSA RODRIGUES 3131962 PRESIDENTE

DALTON KLEBER CORTES ANDRADE 3141275 MEMBRO

CARLA DE JESUS VIANA 3092768 MEMBRO

Art. 3°. A Comissão será presidida por qualquer um dos outros membros, no caso de impedimento 

do Presidente. 

Art. 4º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SUSTENTABILIDADE, INOVAÇÃO E RESILIÊNCIA, em 09 

de setembro de 2020.

JOÃO RESCH LEAL

Secretário



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78242

LICITAÇÕES 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL torna público para conhecimento dos 
interessados, que será realizada a seguinte licitação:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE N.º180/2020 - PROC: 228/2020 - SEMGE, cujo objeto é a elaboração 
de registro de preço para aquisição de equipamentos de informática (SCANNER), com recebimento 
das propostas a partir das 8h do dia 22/09/2020; abertura no dia 23/09/2020 às 09:00h e início da 
disputa no dia 23/09/2020 às 10:00h. Obs.: Horário Oficial de Brasília.

O Edital do Pregão Eletrônico encontra-se à disposição dos interessados no endereço: www.
licitacoes-e.com.br

Salvador, 09 de setembro de 2020.

NAILTON NUNES FRANÇA
Presidente

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL torna público para conhecimento dos 

interessados, que será realizada a seguinte licitação:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE N.º 181/2020 - PROC: 489/2020 - SEMGE, cujo objeto é a elaboração 

de registro de preço para contratação de empresa especializada no fornecimento de licenças 

de uso de softwares Adobe, com recebimento das propostas a partir das 8h do dia 24/09/2020; 

abertura no dia 25/09/2020 às 09:00h e início da disputa no dia 25/09/2020 às 10:00h. Obs.: Horário 

Oficial de Brasília.

O Edital do Pregão Eletrônico encontra-se à disposição dos interessados no endereço: www.

licitacoes-e.com.br

Salvador, 09 de setembro de 2020.

NAILTON NUNES FRANÇA
Presidente

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL, atendendo a decisão da Sra. Subsecretária 
Municipal de Gestão divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE Nº 150/2020 - PROC: 370/2020 - SEMGE.
OBJETO: Elaboração de registro de preço de para impressos gráficos (CARTÃO DE REGISTRO 
INDIVIDUAL) - SMS.

LICITANTES LOTES VALOR (R$)

CROMOS EDITORA E INDÚSTRIA GRÁFICA LTDA 01 R$ 70.000,00

GENSA - GRÁFICA E EDITORA NOSSA SENHORA APARECIDA LTDA 02 R$ 12.500,00

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 03/09/2020

Salvador, 09 de setembro de 2020.
 

NAILTON NUNES FRANÇA
Presidente 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL, atendendo a decisão da Sra. Subsecretária 

Municipal de Gestão divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE Nº 156/2020 - PROC: 337/2020 - SEMGE, cujo objeto é elaboração de 

registro de preço para ferramentas manuais de corte, não acionadas por força motriz (CABO PARA 

ENXADA, ENXADA, MARTELO E OUTROS).

LICITANTE LOTES VALOR (R$)

HENFER SERVICOS DE PINTURA DE EDIFICIOS MONTAGEM
01 R$ 184.999,93

02 R$ 18.446,45

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 08/09/2020

Salvador, 09 de setembro de 2020.
 

NAILTON NUNES FRANÇA
Presidente 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL, atendendo a decisão da Sra. Subsecretária 
Municipal de Gestão divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE Nº 158/2020 - PROC: 289/2020 - SEMGE.
OBJETO: Elaboração de registro de preço para material penso (TOUCA DESCARTÁVEL, SAPATILHA 
DESCARTÁVEL E AVENTAL DESCARTÁVEL).

LICITANTE LOTES VALOR (R$)

ARTMEDIC INDÚSTRIA E COMÉRCIO LTDA
01 R$ 931.785,00

02 R$ 93.178,50

DATA DA HOMOLOGAÇÃO:  08/09/2020

Salvador, 09 de setembro de 2020.
 

NAILTON NUNES FRANÇA
Presidente 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL, atendendo a decisão da Sra. Subsecretária 
Municipal de Gestão divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE Nº 164/2020 - PROC: 324/2020 - SEMGE.
OBJETO: Elaboração de registro de preço para aquisição de materiais e utensílios de limpeza- 
(tapete sanitizante)

LICITANTES LOTES VALOR (R$)

LN DISTRIBUIDORA E COMERCIO EIRELI 01 R$ 175.091,01

R.W.M CASTRO COMERCIO DE PISOS E TAPETES 02 R$ 11.899,32

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 04/09/2020

Salvador, 09 de setembro de 2020.

NAILTON NUNES FRANÇA 
Presidente 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL, atendendo a decisão da Sra. Subsecretária 

Municipal de Gestão divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE Nº 165/2020 - PROC: 1306/2020 - SEMGE. 

OBJETO: Elaboração de registro de preço para equipamentos de limpeza (TOTEM DISPENSER PARA 

ÁLCOOL). 

LICITANTE LOTES VALOR (R$)

KOALA COMUNICAÇÃO VISUAL LTDA
01 R$ 459.617,00

02 R$ 45.869,50

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 04/09/2020

Salvador, 09 de setembro de 2020.

NAILTON NUNES FRANÇA
Presidente COMPEL

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL, atendendo a decisão da Sra. Subsecretária 

Municipal de Gestão divulga o resultado da licitação abaixo especificada:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE Nº 164/2020 - PROC: 324/2020 - SEMGE.

OBJETO: Elaboração de registro de preço para aquisição de materiais e utensílios de limpeza- 

(tapete sanitizante)

LICITANTES LOTES VALOR (R$)

LN DISTRIBUIDORA E COMERCIO EIRELI 01 R$ 175.091,01

R.W.M CASTRO COMERCIO DE PISOS E TAPETES 02 R$ 11.899,32

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 04/09/2020

Salvador, 09 de setembro de 2020.

NAILTON NUNES FRANÇA 
Presidente 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 43
AVISO DE RETIFICAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL retifica a publicação do PREGÃO ELETRÔNICO 
- SEMGE N º 142/2020 publicado no DOM 22 a 26/08/2020, página 08.

ONDE SE LÊ: PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE Nº142/2020 - PROC: 112/2020 - SEMGE. 
OBJETO: Elaboração de registro de preços de artigos de escritório (caneta esferográfica).

LEIA- SE: PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE Nº074/2020 - PROC: 112/2020 - SEMGE. 
OBJETO: Elaboração de registro de preços de artigos de escritório (caneta esferográfica).

Salvador, 09 de setembro de 2020.

NAILTON NUNES FRANÇA
Presidente COMPEL

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, atendendo a decisão do Exmo. Sr. Secretário 

Municipal da Saúde, divulga os resultados das licitações abaixo especificadas:

Pregão Eletrônico - SMS n.º 155/2020

Processo nº 647/2020

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO 

PREVENTIVA E CORRETIVA EM EQUIPAMENTOS DE AR CONDICIONADO E CENTRAIS DE REFRIGERAÇÃO.

EMPRESA LOTE VALOR (R$)

COMERCIAL E REFRIGERAÇÃO W. ALMEIDA LTDA - ME ÚNICO 48.472,20

TOTAL 48.472,20

Critério de Julgamento: Menor Preço

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 04/09/2020. 

Pregão Eletrônico - SMS n.º 204/2020

Processo nº 6.027/2020

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS.

EMPRESAS LOTES VALORES (R$)

SALVADOR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA

01 53.000,00

08 16.100,00

09 56.000,00

CALL MED COMERCIO DE MEDICAMENTOS E REPRESENTAÇÃO 02 279.900,00

PRATI DONADUZZI & CIA LTDA 03 99.000,00

MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA HOSP. DE HIG E TR
04 388.800,00

05 91.980,00

LARA FARMA PRODUTOS FARMACÊUTICOS LTDA ME
07 78.030,00

10 15.995,00

TOTAL 1.078.805,00

Os lotes 06 e 11 foram desertos.

Critério de Julgamento: Menor Preço

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 03/09/2020. 

Salvador, 09 de setembro de 2020.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA
Presidente/COPEL

SECRETARIA MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO - SECOM 

RESUMO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO

PR-SECOM nº: 2343/2020

Inexigibilidade de Licitação nº 08/2020

Contratante: Secretaria de Comunicação - SECOM 

C.N.P.J.: 13.927.801/0033-26

Contratada: EDITORA GLOBO S/A

C.N.P.J.: 04.067.191/0001-60

Objeto: Contratação de 02 (duas) assinaturas diárias digitais do Jornal Valor Econômico, período de 

12 (doze) meses, para atender as necessidades da Secretaria de Comunicação - SECOM.

Subacão: 250112 - Manutenção dos Serviços Técnicos e Administrativos - SECOM

Elemento de Despesa: 33.90.39 Outros serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica

Fonte: 0.1.00.000000 - Tesouro

Valor Global: R$ 1.173,60 (hum mil cento e setenta e três reais e sessenta centavos)

Parecer RPGMS nº 60/2020

Amparo Legal: Lei nº 8.666/1993, art. 25, Inciso I

Assinatura: 09 de setembro de 2020 

Salvador, 09 de setembro de 2020

JOSÉ PACHECO MAIA FILHO
 Secretário de Comunicação

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO E 
URBANISMO - SEDUR 

Fundação Mário Leal Ferreira - FMLF 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 02/2020-FMLF.
PROCESSO Nº 328/2020 - FMLF.
OBJETO: Aquisição e instalação de divisórias piso-teto, inclusive portas, em vidro temperado, com 10 
mm, incluindo fornecimento de material e todos os acessórios e mão de obra, para as dependências 
da nova sede da FUNDAÇÃO MÁRIO LEAL FERREIRA - FMLF, cujas especificações e quantitativos 
encontram-se no Termo de Referência, Anexo I do Edital.
LICITANTES VENCEDORA: C DIAS EIRELI.
VALOR GLOBAL: R$ 189.798,00 (cento e oitenta e nove mil setecentos e noventa e oito reais).

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 08/09/2020.

Salvador, 08 de setembro de 2020.

LÍCIA MARIA FRANÇA CARDOSO
Presidente da CPL

SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO DA CIDADE - 
SEMAN 

AVISO DE LICITAÇÃO

A Comissão Setorial de Licitação - COSEL/SEMAN, com base nas Leis Federais 10.520/02; Lei 

8.666/93, suas alterações constantes das Leis nº 8.883/94 e 9.648/98; Lei Municipal 6.148/02 e 

Decreto Municipal 13.724/02, bem como as demais normas regulamentares que regem a matéria, 

torna público para conhecimento dos interessados que será realizada a seguinte licitação:

    

PREGÃO ELETRÔNICO n° 012/2020

LICITAÇÃO nº 014/2020

OBJETO: Contratação de empresa especializada em serviços na área de Engenharia para Reparo das 

fachadas, cobertura e elementos metálicos do Palácio Thomé de Souza, localizado na Rua Chile nº 02 

- Centro, Salvador - BA. CEP: 40020-020, de acordo com as condições e especificações estabelecidas 

no Termo de Referência.

VALOR: R$ 930.580,69 (Novecentos e trinta mil, quinhentos e oitenta reais, sessenta e nove centavos).

PROCESSO nº 3819/2020

RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: 21/09/2020 às 08h00min.

ABERTURA DAS PROPOSTAS: 22/09/2020 às 09h00min.

SESSÃO DE DISPUTA DOS PREÇOS: 22/09/2020 às 10h00min.

O Edital do Pregão encontra-se à disposição dos interessados no site www.licitacoes-e.com.br.

Salvador, 09 de Setembro de 2020

JEFERSON AUGUSTO RAMOS DE JESUS
Pregoeiro/COSEL

Companhia de Desenvolvimento Urbano do Salvador - DESAL 

RESUMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO

DISPENSA Nº 54/2020
PROCESSO: 617/2020
EMPRESA: TSB COMÉRCIO DE FERRAMENTAS LTDA
CNPJ: 03.361.402/0001-00
OBJETO: Aquisição de Máscaras panorâmicas e filtros refis  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: subação 250104 ND. 33.90.30 Fonte 0.1.00.000000
PARECER: 129/2020
VALOR TOTAL: R$ 5.575,60 (cinco mil quinhentos e setenta e cinco reais e sessenta centavos).
AMPARO LEGAL: Lei 13.303/2016, Art. 29, Inciso II.
DATA DO ATO: 08 de Setembro de 2020

Salvador, 09 de Setembro de 2020

AILTON GUEDES PEREIRA
Gerente Administrativo

RESUMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO

DISPENSA Nº 55/2020
PROCESSO: 580/2020
EMPRESA: CENTRO DE INTEGRAÇÃO EMPRESA ESCOLA - CIEE
CNPJ: 61.600.839/0005-89
OBJETO: Contratação da empresa para intermediação de serviços de mão de obra de estagiários. 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: subação 250104 ND. 33.90.39 Fonte 0.1.00.000000
PARECER: 126/2020
VALOR TOTAL: R$ 2.070,00 (dois mil e setenta reais).
AMPARO LEGAL: Lei 13.303/2016, Art. 29, Inciso II.
DATA DO ATO: 08 de Setembro de 2020

Salvador, 09 de Setembro de 2020

AILTON GUEDES PEREIRA
Gerente Administrativo



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78244

RESUMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO

DISPENSA Nº 56/2020

PROCESSO: 670/2020

EMPRESA: PEDREIRAS BAHIA LTDA

CNPJ: 34.089.417/0001-94

OBJETO: Aquisição de brita 3/8, brita 5/8 e pó de pedra.

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: subação 245300 ND. 33.90.30 Fonte 0.1.00.000000

PARECER: 138/2020

VALOR TOTAL: R$ 18.559,50 (dezoito mil, quinhentos e cinqüenta e nove reais e cinqüenta centavos).

AMPARO LEGAL: Lei 13.303/2016, Art. 29, Inciso II.

DATA DO ATO: 09 de Setembro de 2020

Salvador, 09 de Setembro de 2020

AILTON GUEDES PEREIRA

Gerente Administrativo

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - 
SEINFRA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO

A Comissão Setorial de Licitação - COSEL, constituída pela Portaria nº 11/2020, de 06 de maio de 

2020, com base na Lei 8.666/1993 e na Lei Municipal nº 4.484/1992, esta, no que couber, atendendo 

a decisão do Sr. Secretário, torna público, para conhecimento dos interessados, o resultado do 

julgamento do Recurso Administrativo, relativo a seguinte licitação:

LICITAÇÃO: nº 005/2020 - SEINFRA

MODALIDADE: TOMADA DE PREÇOS n.º 004/2020 - SEINFRA - Processo Administrativo nº 

477/2020-SEINFRA.

TIPO: Técnica e Preço.

OBJETO: Contratação de Pessoa Jurídica especializada para execução de Projeto de Trabalho Social, 

referente ao CT 192.794-34/2006, em conformidade com o descrito na 2ª Reprogramação do Projeto 

de Trabalho Social, junto à comunidade envolvida nas intervenções urbanísticas realizadas na 

localidade de Baixa Fria, em São Marcos / Pau da Lima, no município de Salvador/BA.

RECORRENTE: Instituto de Desenvolvimento Científico, Tecnológico e Ambiental - IDETEC

RECORRIDAS: CEPECEM - Centro de Pesquisa, Consultoria e Estudos de Mercado LTDA - EPP; ASP - 

Assessoria Social e Pesquisa LTDA; TOCA Ambiental Consultoria e Engenharia LTDA.

DECISÃO ADMINISTRATIVA E HIERÁRQUICA: CONHECER do Recurso Administrativo impetrado 

pela Recorrente, para, no mérito, julgá-lo PROVIDO PARCIALMENTE, promovendo-se a redefinição 

do resultado da HABILITAÇÃO do certame, INABILITANDO a licitante ASP ASSESSORIA SOCIAL E 

PESQUISA LTDA. por não atendimento do item 7.3.3, letra “c” do Edital, mantendo-se o julgamento 

anterior em relação às demais licitantes, no qual considerou HABILITADAS, além da própria 

RECORRENTE, as licitantes CEPECEM - CENTRO DE PESQUISA, CONSULTORIA E ESTUDOS DE 

MERCADO LTDA. EPP; e TOCA AMBIENTAL CONSULTORIA E ENGENHARIA LTDA., conforme 

julgamento.

Ficam desde já convocadas as licitantes habilitadas, para a abertura dos Envelopes de nº “2”, 

Proposta Técnica, a ser realizada na sede da Secretaria Municipal da Infraestrutura e Obras Públicas 

- SEINFRA, localizado à Av. Vale dos Barris, nº 125, Barris, Salvador/BA, às 9:00 horas, no dia 15 de 

setembro de 2019. 

O inteiro teor do processo licitatório encontra-se à disposição dos interessados na sede da Secretaria 

Municipal da Infraestrutura e Obras Públicas, sito à Av. Vale dos Barris, 125 - Barris - Salvador/BA, no 

horário das 09:00 às 12:00 e das 13:30 às 16:30 horas.

Salvador, 09 de setembro de 2020.

NEY SOBRINHO CHAVES

Presidente da Comissão

CONTRATOS 

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ 

RESUMO 

Primeiro Aditivo ao CONTRATO nº 15.2.0065.1, de 04 de maio de 2015, no âmbito da linha de 

Financiamento Modernização da Administração Tributária (PMAT), firmado entre Banco Nacional de 

Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES e o MUNICÍPIO DE SALVADOR/BA, autorizado pela Lei 

Municipal nº 8.653/2014.

OBJETO

Suspensão de pagamento de principal e encargos do presente contrato, em 2020, devidos pelo 

TOMADOR ao BNDES, com consequente dilação do prazo final do contrato em igual período ao da 

suspensão, conforme previsto na Lei Complementar nº 173, de 28 de maio de 2020.

CONDIÇÕES FINANCEIRAS

Período de suspensão temporária: entre o dia 15/01/2020, inclusive e 15/12/2020, fica suspensa a 

cobrança de encargos e principal da dívida vincenda, sendo estes capitalizados e/ou incorporados 

ao saldo devedor.

Durante este período, o MUNICÍPIO DE SALVADOR/BA não será considerado inadimplente 

financeiramente e nem ficará configurada hipótese de vencimento antecipado perante o Agente 

Financeiro, não sendo devidos os encargos moratórios durante esse período. 

Os valores pagos pelo MUNICÍPIO DO SALVADOR entre 15/01/2020 e 15/12/2020 serão apropriados 

pelo BNDES como amortização extraordinária do principal da dívida, na referida data, sendo 

realizados os ajustes do saldo devedor para cálculo das prestações remanescentes, nos termos 

estabelecidos no CONTRATO.

Em 15/01/2021, o BNDES retornará o contrato à situação normal de cobrança, sendo os encargos e 

prestações calculados com base no saldo devedor existente naquela data.

A vigência do contrato fica prorrogada por 12 meses, passando a vigorar até 15/05/2026.

Ficam ratificados todos os demais termos, cláusulas e condições do CONTRATO nº 15.2.0065.1, de 

04 de maio de 2015. 

DATA DA ASSINATURA: 03/09/2020

ASSINAM:

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO

Prefeito de Salvador

GABRIEL BRAGA FILARTIGA 

Superintendente/BNDES

JULIO COSTA LEITE

Chefe de Departamento/BNDES

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

RESUMO DO CONTRATO Nº 054/2020

PROCESSO N.º 2649/2020.
CONTRATO N.º 054/2020.
OBJETO: Contratação de empresa especializada para execução, por demanda, de serviços de 
infraestrutura de redes lógica (cabo UTO, cabo óptico e enlace de rádios) e elétrica, compreendendo 
instalação e manutenção com fornecimento de equipamentos, materiais, mão de obra, componentes 
e dispositivos de testes.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e Lei Municipal nº 4.484/92.

CONTRATADA: COMDADOS COMÉRCIO E SERVIÇOS ELETRÔNICOS LTDA.

CNPJ/MF sob n.º 34.203.752/0001-71.

VALOR GLOBAL: R$ 19.656,00 (dezenove mil, seiscentos e cinquenta e seis reais).

DATA DE ASSINATURA: 09 de setembro de 2020.

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ÓRGÃO/ENTIDADE SUBAÇÃO ELEMENTO DE DESPESA FONTE

SEMTEL 250403
33.90.40
 44.90.52

0.1.00

Salvador, 09 de setembro de 2020.

ISABELA LOUREIRO MANSO CABRAL
Subsecretária/SEMGE

RESUMO DO TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 542/2020

PROCESSO nº 2649/2020.

CONTRATO nº 054/2020.

OBJETO: Com vistas à descentralização do pagamento.

LEI FEDERAL N° 8.666/93.

LEI MUNICIPAL N° 4.484/92.

EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO: 037/2020 de 19/03/2020.

CONTRATADA: COMDADOS COMÉRCIO E SERVIÇOS ELETRONICOS LTDA.

DATA DE ASSINATURA: 09 de setembro de 2020.

ÓRGÃO/
ENTIDADE

SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

VALOR GLOBAL 
(R$)

SEMTEL 250403
33.90.40 
44.90.52

0.1.00 19.656,00

Salvador, 09 de setembro de 2020.

ISABELA LOUREIRO MANSO CABRAL

Subsecretária/SEMGE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 45
RESUMO DO TERMO DE COMPROMISSO

PREGÃO ELETRÔNICO: 036/2020

PROCESSO: 10176/2019

OBJETO: Registro de Preços de tinta  acrílica

TERMO DE COMPROMISSO SEMGE Nº 346/2020

CONTRATADO: COMERCIAL DE TINTAS LTDA 

CNPJ: 13.014.394/0001-89

VIGÊNCIA: Este termo de compromisso de fornecimento terá vigência de 01 (um) ano, a 

contar da data de sua assinatura.

ÓRGÃO/ENTIDADE

FCM

GCM

GABP

SEDUR

PGMS

SEMAN

SEMPRE

SEINFRA

SEMGE

SEMOP

SEMTEL

SPMJ

SEMOB

DATA DA ASSINATURA: 09 de setembro de 2020

ASSINAM:

ISABELA L. M. CABRAL
SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DE GESTÃO

DAVI SOARES MARTINEZ
COMERCIAL DE TINTAS LTDA

ITEM CÓDIGO DESCRIÇÃO UF PREÇO UNITÁRIO (R$)

1 200010309
TINTA ACRILICA BRANCO NEVE 
SEMIBRILHO  18L

LT 185,34

2 200016276
TINTA ACRILICA EXTERNA VERDE FOLHA 
SEMIBRILHO 18L

LT 254,35

3 200016277
TINTA ACRILICA EXTERNA VERMELHO 
SEMIBRILHO 18L

LT 159,10

4 200016278
TINTA ACRILICA EXTERNA BRANCA 
QUADRA SEMIBRILHO 18L

LT 144,41

5 200016279
TINTA ACRILICA P/ PISO EXTERNA COR 
CONCRETO FOSCO 18L

LT 181,79

6 200016576
TINTA ACRILICA EXTERNA SEMIBRILHO 
AMARELA 18L

LT 219,58

7 200016577
TINTA ACRILICA EXTERNA AZUL 
SEGURANÇA SEMIBRILHO 18L

LT 254,35

8 200016600
TINTA ACRILICA P/ PISO VERDE FOSCO 
18L

LT 128,69

9 200016601
TINTA ACRILICA P/ PISO AZUL FOSCO 
18L

LT 128,69

10 200016602
TINTA ACRILICA P/ PISO AMARELO OURO 
FOSCO 18L

LT 128,69

11 200016721
TINTA ACRILICA PISO / PAREDE BRANCA 
FOSCO 18L

LT 128,69

12 200016722
TINTA ACRILICA PISO / PAREDE AZUL 
DEL REY FOSCO 18L

LT 128,69

13 200016746
TINTA ACRILICA EXTERNA/INTERNA 
ALGODAO EGIPICIO SEMIBRILHO 3,6L

UN 44,28

14 200017215
TINTA ACRILICA EXTERNA/INTERNA 
MARFIM SEMIBRILHO 18L

LT 135,67

15 200017216
TINTA ACRILICA EXTERNA/INTERNA 
LARANJA SEMIBRILHO 18L

LT 254,36

16 200019195
TINTA DEMARCAÇAO VIARIA BRANCO 
FOSCO 18L

LT 291,90

17 200019198
TINTA ACRILICA ACABAMENTO FOSCO 
BRANCA 18L

LT 103,70

 Salvador, 09 de setembro de 2020

GUSTAVO TEIXEIRA MORIS
Diretor de Logística e Patrimônio/DLP

RESUMO DO TERMO DE COMPROMISSO

PREGÃO ELETRÔNICO: 036/2020
PROCESSO: 10176/2019
OBJETO: Registro de Preços de tintas acrílicas 
TERMO DE COMPROMISSO SEMGE Nº 347/2020
CONTRATADO: ALDENER GONÇALVES DE OLIVEIRA - ME 
CNPJ: 34.055.962/0001-60
VIGÊNCIA: Este termo de compromisso de fornecimento terá vigência de 01 (um) ano, a contar da 
data de sua assinatura.

ÓRGÃO/ENTIDADE

FCM

GCM

GABP

SEDUR

PGMS

SEMAN

SEMPRE

SEINFRA

SEMGE

SEMOP

SEMTEL

SPMJ

SEMOB

DATA DA ASSINATURA: 09 de setembro de 2020
ASSINAM:

ISABELA L. M. CABRAL
SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DE GESTÃO

REGINALDO PINHEIRO DA SILVA
ALDENER GONÇALVES DE OLIVEIRA - ME

ITEM CÓDIGO DESCRIÇÃO UF PREÇO UNITÁRIO (R$)

1 200010309
TINTA ACRILICA BRANCO NEVE 
SEMIBRILHO  18L

LT 119,00

2 200016276
TINTA ACRILICA EXTERNA VERDE FOLHA 
SEMIBRILHO 18L

LT 119,00

3 200016277
TINTA ACRILICA EXTERNA VERMELHO 
SEMIBRILHO 18L

LT 119,00

4 200016278
TINTA ACRILICA EXTERNA BRANCA 
QUADRA SEMIBRILHO 18L

LT 119,00

5 200016279
TINTA ACRILICA P/ PISO EXTERNA COR 
CONCRETO FOSCO 18L

LT 119,00

6 200016576
TINTA ACRILICA EXTERNA SEMIBRILHO 
AMARELA 18L

LT 119,00

7 200016577
TINTA ACRILICA EXTERNA AZUL 
SEGURANÇA SEMIBRILHO 18L

LT 119,00

8 200016600
TINTA ACRILICA P/ PISO VERDE FOSCO 
18L

LT 119,00

9 200016601 TINTA ACRILICA P/ PISO AZUL FOSCO 18L LT 119,00

10 200016602
TINTA ACRILICA P/ PISO AMARELO OURO 
FOSCO 18L

LT 119,00

11 200016721
TINTA ACRILICA PISO / PAREDE BRANCA 
FOSCO 18L

LT 119,00

12 200016722
TINTA ACRILICA PISO / PAREDE AZUL DEL 
REY FOSCO 18L

LT 119,00

13 200016746
TINTA ACRILICA EXTERNA/INTERNA 
ALGODAO EGIPICIO SEMIBRILHO 3,6L

UN 35,44

14 200017215
TINTA ACRILICA EXTERNA/INTERNA 
MARFIM SEMIBRILHO 18L

LT 119,00

15 200017216
TINTA ACRILICA EXTERNA/INTERNA 
LARANJA SEMIBRILHO 18L

LT 137,00

16 200019195
TINTA DEMARCAÇAO VIARIA BRANCO 
FOSCO 18L

LT 180,00

17 200019198
TINTA ACRILICA ACABAMENTO FOSCO 
BRANCA 18L

LT 119,00

Salvador, 09 de setembro de 2020

GUSTAVO TEIXEIRA MORIS
Diretor de Logística e Patrimônio/DLP



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78246

 RESUMO DO TERMO DE COMPROMISSO

PREGÃO ELETRÔNICO: 301/2019

PROCESSO: 2397/2019

OBJETO: Registro de Preços de móveis (SMS).

TERMO DE COMPROMISSO SEMGE N.º 349/2020

CONTRATADO: H M MÓVEIS LTDA - EPP

CNPJ: 15.182.082/0001-00

VIGÊNCIA: Este termo de compromisso de fornecimento terá vigência de 01 (um) ano, a 

contar da data de sua assinatura.

ÓRGÃO/ENTIDADE

SMS

DATA DA ASSINATURA: 09 de setembro de 2020

ASSINAM:

ISABELA L. M. CABRAL
SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DE GESTÃO

ERVERSON COSTA BASTOS
H M MÓVEIS LTDA - EPP  

ITEM CÓDIGO DESCRIÇÃO UF PREÇO UNITÁRIO (R$)

01 100005313

LONGARINA CADEIRA ANATÔMICA 02 
LUGARES SEM BRAÇOS - CADEIRA 
COM BANCO EM LONGARINAS COM 
02 (DOIS) LUGARES, ESPALDAR 
BAIXO, ANATÔMICO E CURVATURA 
ERGONÔMICA ESTÁVEL PARA APOIO 
LOMBAR, FABRICADA EM PLÁSTICO 
POLIPROPILENO DE ALTA RESISTÊNCIA 
E RESISTENTE AOS PRODUTOS 
ANTISSÉPTICOS DE USO EM UNIDADES 
DE SAÚDE, NA COR SÓLIDA AZUL 
ROYAL COM BORDAS ARREDONDADAS, 
MEDINDO MINIMAMENTE: 470X245 MM 
(LXH), ESPESSURA MÉDIA DE 5 MM

UN 394,00

02 100005314

LONGARINA CADEIRA ANATÔMICA 03 
LUGARES SEM BRAÇOS - CADEIRA COM 
BANCO EM LONGARINAS COM 03 (TRÊS) 
LUGARES, SEM BRAÇOS, ESPALDAR 
BAIXO, ANATÔMICO E CURVATURA 
ERGONOMICA ESTÁVEL PARA APOIO 
LOMBAR. FABRICADA EM PLÁSTICO 
POLIPROPILENO DE ALTA RESISTÊNCIA 
E RESISTENTE AOS PRODUTOS 
ANTISSÉPTICOS DE USO EM UNIDADES 
DE SAÚDE, NA COR SÓLIDA, AZUL 
ROYAL, COM BORDAS ARREDONDADAS, 
MEDINDO MINIMAMENTE: 470X245 MM 
(LXH), COM ESPESSURA MÉDIA DE 5 M

UN 467,50

03 100005315

LONGARINA CADEIRA ANATÔMICA 04 
LUGARES SEM BRAÇOS - CADEIRA 
COM BANCO EM LONGARINAS COM 
04 (QUATRO) LUGARES, ASSENTOS 
E ENCOSTOS COM BORDAS 
ARREDONDADAS CONFECCIONADOS 
EM PLÁSTICO POLIPROPILENO (PP) DE 
ALTA RESISTÊNCIA E RESISTENTE AOS 
PRODUTOS ANTISSÉPTICOS DE USO EM 
UNIDADES DE SAÚDE, NA COR SÓLIDA 
AZUL ROYAL

UN 568,60

04 100005316

LONGARINA CADEIRA ANATÔMICA 05 
LUGARES SEM BRAÇOS - CADEIRA 
COM BANCO EM LONGARINAS COM 
05 (CINCO) LUGARES, ASSENTOS 
E ENCOSTOS COM BORDAS 
ARREDONDADAS CONFECCIONADOS 
EM PLÁSTICO POLIPROPILENO (PP) DE 
ALTA RESISTÊNCIA E RESISTENTE AOS 
PRODUTOS ANTISSÉPTICOS DE USO EM 
UNIDADES DE SAÚDE, NA COR SÓLIDA 
AZUL ROYAL

UN 689,09

05 100005317

CADEIRA FIXA SEM BRAÇO - 
CADEIRA INDIVIDUAL SEM BRAÇOS 
CONFECCIONADA EM PLÁSTICO 
POLIPROPILENO (PP) DE ALTA 
RESISTÊNCIA, POR INJEÇÃO 
TERMOPLÁSTICA E RESISTENTE AOS 
PRODUTOS ANTISSÉPTICOS NA COR 
SÓLIDA AZUL ROYAL

UN 176,00

Salvador, 09 de setembro de 2020

GUSTAVO TEIXEIRA MORIS
Diretor de Logística e Patrimônio/DLP

RESUMO DO TERMO DE COMPROMISSO

PREGÃO ELETRÔNICO: 055/2020
PROCESSO: 83/2020
OBJETO: Registro de Preços papel toalha
TERMO DE COMPROMISSO SEMGE Nº 350/2020
CONTRATADO: ORIGINAL CLEAN SOLUÇOES EM HIGIENIZAÇÃO PROFISSIONAL E EQUIPAMENTOS 
EIRELI - EPP
CNPJ: 12.868.901/0001-89
VIGÊNCIA: Este termo de compromisso de fornecimento terá vigência de 01 (um) ano, a contar da 
data de sua assinatura.

ÓRGÃO/ENTIDADE

ARSAL

CODESAL

FCM

FGM

GABP

GCM

PGMS

SECIS

SECOM 

SECULT

SEDUR

SEMTEL

SEFAZ

SEINFRA

SEMAN

SEMGE

SEMOB

SEMOP

SEMPRE

SMED

SMS

SUCOP

TRANSALVADOR

DATA DA ASSINATURA: 09 de setembro de 2020

ASSINAM:

ISABELA L. M. CABRAL
SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DE GESTÃO

UBIRATÃ PEDREIRA DOS SANTOS 
ORIGINAL CLEAN SOLUÇOES EM HIGIENIZAÇÃO PROFISSIONAL E EQUIPAMENTOS EIRELI - EPP

ITEM CÓDIGO DESCRIÇÃO UF PREÇO UNITÁRIO (R$)

1 200010599
PAPEL TOALHA INTERFOLHA ALTA 
ABSORÇÃO BRANCO  230 X 210MM

FD 18,37

2 200016713
PAPEL TOALHA INTERFOLHADO ALTA 
ABSORÇÃO BRANCO 220 X 210MM

CX 36,90

3 200016714
PAPEL TOALHA FOLHA SIMPLES ALTA 
ABSORÇÃO BRANCO ROLO 20CM X 200M 
AUTO CORTE

RL 8,50

Salvador, 09 de setembro de 2020

GUSTAVO TEIXEIRA MORIS
Diretor de Logística e Patrimônio/DLP

RESUMO DO TERMO DE COMPROMISSO

PREGÃO ELETRÔNICO: 055/2020

PROCESSO: 83/2020

OBJETO: Registro de Preços papel toalha

TERMO DE COMPROMISSO SEMGE Nº 351/2020

CONTRATADO: ORIGINAL CLEAN SOLUÇOES EM HIGIENIZAÇÃO PROFISSIONAL E EQUIPAMENTOS 

EIRELI - EPP

CNPJ: 12.868.901/0001-89

VIGÊNCIA: Este termo de compromisso de fornecimento terá vigência de 01 (um) ano, a 

contar da data de sua assinatura.

ÓRGÃO/ENTIDADE

ARSAL

CODESAL

FCM

FGM

GABP

GCM

PGMS

SECIS

SECOM 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 47
ÓRGÃO/ENTIDADE

SECULT

SEDUR

SEMTEL

SEFAZ

SEINFRA

SEMAN

SEMGE

SEMOB

SEMOP

SEMPRE

SMED

SMS

SUCOP

TRANSALVADOR

DATA DA ASSINATURA: 09 de setembro de 2020

ASSINAM:

ISABELA L. M. CABRAL
SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DE GESTÃO

UBIRATÃ PEDREIRA DOS SANTOS 
ORIGINAL CLEAN SOLUÇOES EM HIGIENIZAÇÃO PROFISSIONAL E EQUIPAMENTOS EIRELI - EPP

ITEM CÓDIGO DESCRIÇÃO UF PREÇO UNITÁRIO (R$)

1 200010599
PAPEL TOALHA INTERFOLHA ALTA 
ABSORÇÃO BRANCO  230 X 210MM

FD 18,37

2 200016713
PAPEL TOALHA INTERFOLHADO ALTA 
ABSORÇÃO BRANCO 220 X 210MM

CX 36,90

3 200016714
PAPEL TOALHA FOLHA SIMPLES ALTA 
ABSORÇÃO BRANCO ROLO 20CM X 200M 
AUTO CORTE

RL 8,50

Salvador, 09 de setembro de 2020

GUSTAVO TEIXEIRA MORIS
Diretor de Logística e Patrimônio/DLP

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

AFM: 2020009874

Processo: 3350/2020

Contratada: OKAY TECHNOLOGY COMERCIO DO BRASIL LTDA

CNPJ nº.17.178.243/0001-17.

Objeto: Termômetro para aferição temperatura corporal a distância (02 unidades).

Valor total: R$ 360,00 (trezentos e sessenta reais)

Dotação orçamentária: Projeto/atividade 04.122.0016.250136

Elemento de despesas: 3.3.90.3010  fonte de recurso: TESOURO

Amparo legal: Lei Federal nº. 8.666/93, Municipal nº. 4.484/92 e Decreto Municipal nº. 10.267/93

Data da assinatura: 09/09/2020.

Salvador, 09 de setembro de 2020.

NILDA ARAÚJO
Coordenadora Administrativa

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

OBJETO: Materiais e utensílios de limpeza

PROCESSO: 207/2020 

AFM Nº: 9681/2020 - R$ 3.550,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020

AFM Nº: 9677/2020 - R$ 5.000,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020

AFM Nº: 9685/2020 - R$ 3.450,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020

CONTRATADA: LUCIANO FREITAS COSTA

CNPJ: 05.092.265/0001-80

OBJETO: Artigos de papel para higiene

PROCESSO: 8347/2019 

AFM Nº: 9683/2020 - R$ 20.956,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020

AFM Nº: 9679/2020 - R$ 23.988,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020

AFM Nº: 9687/2020 - R$ 15.464,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020

CONTRATADA: R. CLEAN COMERCIAL EIRELI - ME

CNPJ: 26.728.117/0001-80

OBJETO: Materiais e utensílios de limpeza

PROCESSO: 207/2020

AFM Nº: 9682/2020 - R$ 3.900,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020

AFM Nº: 9678/2020 - R$ 2.340,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020

AFM Nº: 9686/2020 - R$ 3.210,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020 

CONTRATADA: REYLIMP MATERIAIS DE LIMPEZA LTDA - EPP

CNPJ: 03.275.718/0001-89

PROCESSO: 79/2020

AFM Nº: 9684/2020 - R$ 1.656,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020

AFM Nº: 9676/2020 - R$ 1.040,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020 

AFM Nº: 9680/2020 - R$ 1.304,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020

CONTRATADA: PROLIMP PRODUTOS E SERVIÇOS EIRELI - EPP

CNPJ: 40.764.896/0001-08

PROCESSO: 79/2020

AFM Nº: 9694/2020 - R$ 4.623,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020

AFM Nº: 9695/2020 - R$ 5.226,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020

AFM Nº: 9696/2020 - R$ 804,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020

AFM Nº: 9733/2020 - R$ 8.085,00 - DATA DA ASSINATURA: 01/09/2020

AFM Nº: 9731/2020 - R$ 7.986,00 - DATA DA ASSINATURA: 01/09/2020

AFM Nº: 9732/2020 - R$ 6.468,00 - DATA DA ASSINATURA: 01/09/2020

AFM Nº: 9707/2020 - R$ 5.427,00 - DATA DA ASSINATURA: 31/08/2020 

CONTRATADA: MMV INDUSTRIA DE PRODUTOS DE LIMPEZA LTDA - EPP

CNPJ: 03.094.290/0001-78

PRAZO: IMEDIATO

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal nº 4.484/92 e Decreto Municipal nº 10.267/93.

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade:  2501 Elemento de Despesas: 33.90.30 - Fonte de 

recurso 014 (Transferência de Recursos do Sistema único de Saúde - SUS).

Salvador, 09 de setembro de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

RESUMO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 001/2020

PROCESSO: Nº 8713/2020

DO CONTRATO: Acordam as partes, em prorrogar o prazo de vigência e execução do referido contrato 

por mais 182 (cento e oitenta e dois) dias, com início em 12/08/2020 e término em 01/11/2020.

CONTRATADA: André Luiz de Almeida.

CNPJ: 179.032.148-45.

DATA DA ASSINATURA: 11/08/2020.

REPRESENTANTE LEGAL: André Luiz de Almeida.

Salvador, 08 de setembro de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 065/2018

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 065/2018, celebrado em 02/09/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e a BMCITO - LABORATÓRIO DE CITOLOGIA DIAGNÓSTICA LTDA - ME. 

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 10537/2019

OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 20/09/2020 até 19/09/2021, tendo por objeto a 

execução, pelo CONTRATADO, de serviços de saúde nas especialidades de Anatomia Patológica 

e Citopatologia, permanecendo o valor mensal estimado de R$ 69.956,80 (sessenta e nove 

mil, novecentos e cinquenta e seis reais e oitenta centavos) e o valor global de R$ 839.481,60 

(oitocentos e trinta e nove mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos), mantendo-

se as demais condições contratadas.

DATA DA ASSINATURA: 02/09/2020

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 051/2018

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 051/2018, celebrado em 04/09/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e a CLIOT - CLÍNICA DE ORTOPEDIA E TRAUMATOLOGIA LTDA. 

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 10536/2019

OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 15/09/2020 até 14/09/2021, tendo por objeto a 

execução, pelo CONTRATADO, de serviços de saúde nas especialidades de Fisioterapia, Ortopedia e 

Traumatologia, permanecendo o valor mensal estimado de R$ 36.228,99 (trinta e seis mil, duzentos 

e vinte e oito reais e noventa e nove centavos) e o valor global de R$ 434.747,88 (quatrocentos e 

trinta e quatro mil, setecentos e quarenta e sete reais e oitenta e oito centavos), mantendo-se as 

demais condições contratadas.

DATA DA ASSINATURA: 04/09/2020

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 288/2020

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 288/2020, celebrado em 03/06/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e ALVES SIIDID SERVIÇOS MÉDICOS LTDA.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78248

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 6464/2020 OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 31/08/2020 

até 28/11/2020, cujo objeto é prestação de serviços médicos, para o exercício das funções previstas 

no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades 

de Pronto Atendimento e no Serviço de Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção 

Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo 

o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 128/2020

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 128/2020, celebrado em 06/03/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e CONSULTAR SERVIÇOS MÉDICOS LTDA.

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 31/2020 OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 01/09/2020 

até 29/11/2020, cujo objeto é prestação de serviços médicos, para o exercício das funções previstas 

no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades 

de Pronto Atendimento e no Serviço de Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção 

Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo 

o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 252/2020

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 252/2020, celebrado em 18/05/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e KRCV MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA.

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 18/2020 OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 16/08/2020 

até 13/11/2020, cujo objeto é prestação de serviços médicos, para o exercício das funções previstas 

no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades 

de Pronto Atendimento e no Serviço de Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção 

Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo 

o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 268/2020

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 268/2020, celebrado em 18/05/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e MBLT - SERVIÇOS MÉDICOS LTDA.

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 1172/2020 OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 16/08/2020 

até  14/11/2020, cujo objeto é prestação de serviços médicos, para o exercício das funções previstas 

no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades 

de Pronto Atendimento e no Serviço de Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção 

Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo 

o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 264/2020

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 264/2020, celebrado em 12/05/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e PORTALMED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA.

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 3741/2020 OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 10/08/2020 

até 08/11/2020, cujo objeto é prestação de serviços médicos, para o exercício das funções previstas 

no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades 

de Pronto Atendimento e no Serviço de Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção 

Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo 

o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 286/2020

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 286/2020, celebrado em 04/06/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e RTVD MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA.

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 7404/2020 OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 01/09/2020 

até 29/11/2020, cujo objeto é prestação de serviços médicos, para o exercício das funções previstas 

no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades 

de Pronto Atendimento e no Serviço de Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção 

Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo 

o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 210/2020

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 286/2020, celebrado em 05/05/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e SGRC SERVIÇOS MÉDICOS LTDA.

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 3735/2020 OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 03/08/2020 

até 01/11/2020, cujo objeto é prestação de serviços médicos, para o exercício das funções previstas 

no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades 

de Pronto Atendimento e no Serviço de Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção 

Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo 

o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 1º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 251/2020

Resumo do 1º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 251/2020, celebrado em 05/05/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e VTMCG MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA.

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 5931/2020 OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 02/08/2020 

até 30/10/2020, cujo objeto é prestação de serviços médicos, para o exercício das funções previstas 

no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades 

de Pronto Atendimento e no Serviço de Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção 

Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo 

o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 081/2018

PROCESSO: Nº 9.269/2020

DO CONTRATO: Acordam as partes, nos termos Art. 65, § 1º, da Lei 8.666/93, em acrescer do valor 

atualmente contratado, a partir da data de assinatura, o valor mensal de R$ 3,95 (três reais e noventa 

e cinco centavos) equivalentes a aproximadamente 0,00910% do valor original. Dessa forma, o valor 

mensal passará de R$ 43.424,39 (quarenta e três mil, quatrocentos e vinte e quatro reais e trinta 

e nove centavos) para R$ 43.428,34 (quarenta e três mil quatrocentos e vinte e oito reais e trinta 

e quatro centavos) e o valor anual passará de R$ 521.092,68 (quinhentos e vinte e um mil, noventa 

e dois reais e sessenta e oito centavos) para R$ 521.140,08 (quinhentos e vinte e um mil, cento e 

quarenta reais e oito centavos).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade 10.302.0002.232900; Elemento de Despesa 3.3.90.39; 

Fonte de Recursos 0.2.14, 0.1.02 e 0.1.91.

CONTRATADA: KÁTIA FREITAS OFTALMOLOGIA LTDA.

CNPJ: 34.377.044/0001-57.

DATA DA ASSINATURA: 03/09/2020.

REPRESENTANTE LEGAL: Kátia de Fretas Pereira.

Salvador, 03 de setembro de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretário Municipal da Saúde

RESUMO DO 2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 243/2019

PROCESSO: Nº 4524/2020

DO CONTRATO: Acordam as partes em acrescer em o quantitativo de 01 (um) médico, passando 

o valor global estimado de R$ 91.676,16 (noventa e um mil, seiscentos e setenta e seis reais e 

dezesseis centavos) para R$ 137.514,24 (cento e trinta e sete mil, quinhentos e quatorze reais e 

vinte quatro centavos)

CONTRATADA: OLAF SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

CNPJ: 32.141.785/0001-09
DATA DA ASSINATURA: 04/09/2020.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93

RESPONSÁVEL LEGAL: José Siquara da Rocha Filho

Salvador, 04 de setembro de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

RESUMO DO 2° TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 203/2019

Resumo do 2° Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 203/2019, celebrado em 13/12/2019, entre a MS/

Secretaria Municipal da Saúde e ANGELMED SOCIEDADE MÉDICA LTDA

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 4528/2020



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 49
OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 11/09/2020 até 09/12/2020 cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado R$ 15.279,36 (quinze mil, 

duzentos e setenta e nove reais e trinta e seis centavos), e o valor global de R$ 45.838,08 (quarenta 

e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2° TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 176/2020

Resumo do 2° Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 176/2020, celebrado em 20/03/2020, entre a MS/

Secretaria Municipal da Saúde e BARBARA RODRIGUES CORDEIRO DOS SANTOS EIRELI

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 10231/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 19/09/2020 até 17/12/2020 cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado R$ 15.279,36 (quinze mil, 

duzentos e setenta e nove reais e trinta e seis centavos), e o valor global de R$ 45.838,08 (quarenta 

e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2° TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 065/2019

Resumo do 2° Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 065/2019, celebrado em 12/06/2019, entre a MS/

Secretaria Municipal da Saúde e BOP SERVIÇOS MÉDICOS ESPECIALIZADOS LTDA

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 14481/2019

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 05/09/2020 até 03/12/2020 cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado de R$ 22.559,93 (vinte dois 

mil, quinhentos e cinquenta e nove reais e noventa e três centavos), e o valor global de R$ 66.779,79 

(sessenta e seis mil, setecentos e setenta e nove reais e setenta e nove centavos), mantendo-se as 

demais condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2° TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 214/2019

Resumo do 2° Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 214/2019, celebrado em 13/12/2019, entre a MS/

Secretaria Municipal da Saúde e CENMC SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 4527/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 11/09/2020 até 09/12/2020 cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado R$ 15.279,36 (quinze mil, 

duzentos e setenta e nove reais e trinta e seis centavos), e o valor global de R$ 45.838,08 (quarenta 

e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2° TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 239/2019

Resumo do 2° Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 239/2019, celebrado em 23/12/2019, entre a MS/

Secretaria Municipal da Saúde e CFLR MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 6277/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 21/09/2020 até 19/12/2020 cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado de R$ 45.838,08 (quarenta 

e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos), e o valor global de R$ 137.514,24 (cento 

e trinta e sete mil, quinhentos e quatorze reais e vinte e quatro centavos), mantendo-se as demais 

condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2° TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 086/2019

Resumo do 2° Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 086/2019, celebrado em 13/06/2019, entre a MS/

Secretaria Municipal da Saúde e CLAREAR - SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 14488/2019

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 07/09/2020 até 07/12/2020 cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado R$ 15.279,36 (quinze mil, 

duzentos e setenta e nove reais e trinta e seis centavos), e o valor global de R$ 45.838,08 (quarenta 

e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2° TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 190/2019

Resumo do 2° Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 190/2019, celebrado em 10/12/2019, entre a MS/

Secretaria Municipal da Saúde e FRIULI - SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 4057/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 06/09/2020 até 04/12/2020 cujo objeto é 

a prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado R$ 6.980,57 (seis mil, 

novecentos e oitenta reais e cinquenta e sete centavos), e o valor global de R$ 20.941,71 (vinte mil, 

novecentos e quarenta e um reais e setenta e um centavos), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2° TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 076/2019

Resumo do 2° Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 076/2019, celebrado em 01/07/2019, entre a MS/

Secretaria Municipal da Saúde e GARDENIA - SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 16293/2019

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 25/09/2020 até 23/12/2020 cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado de R$ 15.279,36 (quinze mil, 

duzentos e setenta e nove reais e trinta e seis centavos), e o valor global de R$ 45.838,08 (quarenta 

e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2° TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 192/2019

Resumo do 2° Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 192/2019, celebrado em 17/12/2019, entre a MS/

Secretaria Municipal da Saúde e GLIDC MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 4526/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 13/09/2020 até 11/12/2020 cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado de R$ 15.279,36 (quinze mil, 

duzentos e setenta e nove reais e trinta e seis centavos), e o valor global de R$ 45.838,08 (quarenta 

e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2° TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 232/2019

Resumo do 2° Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 232/2019, celebrado em 16/12/2019, entre a MS/

Secretaria Municipal da Saúde e MARJABA MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 4529/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 12/09/2020 até 10/12/2020 cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado R$ 15.279,36 (quinze mil, 

duzentos e setenta e nove reais e trinta e seis centavos), e o valor global de R$ 45.838,08 (quarenta 

e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2° TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 187/2020

Resumo do 2° Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 187/2020, celebrado em 31/03/2020, entre a MS/

Secretaria Municipal da Saúde e RCL SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 9064/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 28/09/2020 até 26/12/2020 cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado de R$ 15.279,36 (quinze mil, 

duzentos e setenta e nove reais e trinta e seis centavos), e o valor global de R$ 45.838,08 (quarenta 

e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES
Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2° TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 221/2019

Resumo do 2° Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 221/2019, celebrado em 09/12/2019, entre a MS/

Secretaria Municipal da Saúde e RPM MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 4069/2020

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 05/09/2020 até 03/12/2020 cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado R$ 15.279,36 (quinze mil, 

duzentos e setenta e nove reais e trinta e seis centavos), e o valor global de R$ 45.838,08 (quarenta 

e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES
Secretaria Municipal da Saúde



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78250

RESUMO DO 2° TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 099/2019

Resumo do 2° Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 099/2019, celebrado em 08/07/2019, entre a MS/

Secretaria Municipal da Saúde e TAIS PAIVA DA COSTA

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 16299/2019

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 01/10/2020 até 29/12/2020 cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado R$ 15.279,36 (quinze mil, 

duzentos e setenta e nove reais e trinta e seis centavos), e o valor global de R$ 45.838,08 (quarenta 

e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2° TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 077/2019

Resumo do 2° Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 077/2019, celebrado em 17/06/2019, entre a MS/

Secretaria Municipal da Saúde e YPRJ MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 15909/2019

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 10/09/2020 até 08/12/2020 cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado R$ 15.279,36 (quinze mil, 

duzentos e setenta e nove reais e trinta e seis centavos), e o valor global de R$ 45.838,08 (quarenta 

e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 048/2020

Resumo do 2º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 048/2020, celebrado em 22/01/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e CONVENTION MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA.

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 26434/2020 OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 

20/07/2020 até 18/10/2020, cujo objeto é prestação de serviços médicos, para o exercício das 

funções previstas no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019, para 

atuação nas unidades de Pronto Atendimento e no Serviço de Atendimento Móvel de Urgência, no 

âmbito da Atenção Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de Saúde de Salvador-BA, 

permanecendo o global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais), mantendo-se as demais 

condições contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 2º TERMO “EX OFFICIO” AO CONTRATO Nº 174/2020

Resumo do 2º Termo “Ex Officio” ao Contrato nº 174/2020, celebrado em 11/03/2020 entre a PMS/

Secretaria Municipal da Saúde e RSM ABG SERVIÇOS MÉDICOS LTDA.

PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 8967/2020 OBJETO: Prorrogar a vigência do contrato de 06/09/2020 

até 04/12/2020, cujo objeto é prestação de serviços médicos, para o exercício das funções previstas 

no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019, para atuação nas unidades 

de Pronto Atendimento e no Serviço de Atendimento Móvel de Urgência, no âmbito da Atenção 

Secundária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de Saúde de Salvador-BA, permanecendo o 

global estimado de R$ 54.000,00 (cinquenta e quatro mil reais), mantendo-se as demais condições 

contratadas.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO 4º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 106/2019

PROCESSO: Nº 16296/2019

DO CONTRATO: Acordam as partes em suprimir 50% do valor atualmente contratado, passando o 

valor global estimado de R$ 91.676,16 (noventa e um mil seiscentos e setenta e seis reais e dezesseis 

centavos), para R$ 45.838,08 (quarenta e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos

CONTRATADA: GILDJM MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

CNPJ: 33.867.116/0001-81

DATA DA ASSINATURA: 09/09/2020.

RESPONSÁVEL LEGAL: André Ricardo Souza de Cerqueira

Salvador, 09 de setembro de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretário Municipal da Saúde

RESUMO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MÉDICOS

CONTRATO Nº 179/2020

PROCESSO nº 3734/2020

MODALIDADE: Chamamento Público nº 011/2019

OBJETO: O presente tem por objeto a prestação de serviços médicos, para o exercício das funções 

previstas no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público n.º 011/2019, para atuação nas 

Unidades de Saúde, no âmbito da Atenção Primária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de 

Saúde de Salvador-BA.

VALOR TOTAL: R$ 20.941,71 (vinte mil, novecentos e quarenta e um reais e setenta e um centavos).

DOTAÇÃO Projeto/Atividade 10.301.0016.249300 Elemento de Despesa 3.3.90.39 Fonte de Recursos 

0.1.02, para o corrente exercício, devidamente ajustadas nas dotações dos exercícios subsequentes.

PRAZO DE VIGÊNCIA: 90 (noventa) dias, contados a partir do dia útil subsequente a data de sua 

assinatura.

CONTRATADA: GEMED - SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

CNPJ: 08.728.113/0001-10

DATA DA ASSINATURA: 24/08/2020

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93

RESPONSAVEL LEGAL: Alba Araújo de Sousa

Salvador, 24 de agosto de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES
Secretaria Municipal da Saúde

RESUMO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MÉDICOS

CONTRATO Nº 393/2020PROCESSO nº 14165/2020

MODALIDADE: Chamamento Público nº 011/2019

OBJETO: O presente tem por objeto a prestação de serviços médicos, para o exercício das funções 

previstas no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público n.º 011/2019, para atuação nas 

Unidades de Saúde, no âmbito da Atenção Primária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de 

Saúde de Salvador-BA.

VALOR TOTAL: R$ 45.838,08 (quarenta e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e oito centavos).

DOTAÇÃO Projeto/Atividade 10.301.0016.249300 Elemento de Despesa 3.3.90.39 Fonte de Recursos 

0.1.02, para o corrente exercício, devidamente ajustadas nas dotações dos exercícios subsequentes.

PRAZO DE VIGÊNCIA: 90 (noventa) dias, contados a partir do dia útil subsequente a data de sua 

assinatura.

CONTRATADA: PVMED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

CNPJ: 37.758.607/0001-45

DATA DA ASSINATURA: 24/08/2020

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93

RESPONSAVEL LEGAL: Ila Peicoto Vianna

Salvador, 24 de agosto de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES
Secretaria Municipal da Saúde

RETIFICAÇÃO DO RESUMO DO 1° “EX OFFICIO” AO CONTRATO 240/2019 

Retificação de Publicação do RESUMO DO 1° “EX OFFICIO” AO CONTRATO 240/2019, publicado no 

DOM nº 7.673, de 02 de junho de 2020, página 17.

Onde se Lê: 

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 23/06/2020 até 20/09/2020, cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado de R$ 61.117,44 (sessenta e 

um mil, cento e dezessete reais e quarenta e quatro centavos), e o valor global de R$ R$ 183.352,32 

(cento e oitenta e três mil, trezentos e cinquenta e dois reais e trinta e dois centavos), mantendo-se 

as demais condições contratadas.

Leia-se: 

OBJETO: Prorrogar a vigência do presente Contrato de 18/06/2020 até 15/09/2020, cujo objeto é a 

prestação de serviços médicos, permanecendo o valor mensal estimado de R$ 61.117,44 (sessenta e 

um mil, cento e dezessete reais e quarenta e quatro centavos), e o valor global de R$ R$ 183.352,32 

(cento e oitenta e três mil, trezentos e cinquenta e dois reais e trinta e dois centavos), mantendo-se 

as demais condições contratadas.

Salvador, 09 de setembro de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT 

RESUMO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 032/2019

Contrato nº 032/2019

Processo Administrativo: PR-SECULT 526/2020

Contratante: MUNICÍPIO DO SALVADOR (SECULT)

CNPJ: 13.927.801/0028-69

Contratado: Consórcio Waycarbon/ Iclei

CNPJ: 35.064.549/0001-24

Objeto do aditivo: Prorrogação do prazo de execução e de vigência, bem como alteração da equipe 

chave e de apoio no apêndice C e D do contrato, conforme informações constantes no processo 

administrativo PR-SECULT 526/2020.

Data da Assinatura: 07 de agosto de 2020.

Salvador, 07 de agosto de 2020.

PABLO RODRIGO BARROZO DOS ANJOS VALE

Secretário



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 51
SECRETARIA MUNICIPAL DE MOBILIDADE - SEMOB 

Superintendência do Trânsito do Salvador - TRANSALVADOR 

RESUMO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.º 007/2020

CONTRATANTE: SUPERINTENDÊNCIA DE TRÂNSITO DO SALVADOR - TRANSALVADOR

CNPJ: 10.603.491/0001-19

CONTRATADA: VELSIS SISTEMAS E TECNOLOGIA VIÁRIA S.A

CNPJ: 07.877.926/0001-09

PROCESSO: 2865/2020

OBJETO: Considerando as informações existentes no processo mencionado acerca da impossibilidade 

momentânea por parte da contratada no cumprimento das obrigações contratuais, nos prazos 

inicialmente pactuados, em função dos efeitos da pandemia do coronavírus, fica prorrogado o prazo 

inicial de execução do contrato, por 120 (cento e vinte) dias.

UNIDADE ORÇAMENTARIA: 53602 TRANSALVADOR - Superintendência de Trânsito do Salvador. 

SUBAÇÃO: 130100 - Ampliação e Fortalecimento do Sistema de Monitoramento e Fiscalização de 

Trânsito. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 15.451.0009.1301.00 - Ampliação e Fortalecimento do Sistema de 

Monitoramento e Fiscalização de Trânsito. 

NATUREZA DA DESPESA: 3.3.90.39 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica.

FONTE DO RECURSO: 0.2.50.000004 - Receita Própria de Entidades de Administração Indireta - 

Recursos de Infrações de Trânsito.

PARECER ASJUR Nº: 272/2020

AMPARO LEGAL: Lei n°8.666/93, Art. 57, §1°, I, II.

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 29 de maio de 2020.

DATA DA ASSINATURA: 01 de junho de 2020

ASSINAM:    FABRIZZIO MULLER MARTINEZ

CONTRATANTE

GUILHERME GUIMARÃES ARAÚJO

CONTRATADA

FABRIZZIO MULLER MARTINEZ 

Superintendente Executivo

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP 

RESUMO DO 3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 025/2017

Processo: nº 2160/2020.

Objeto: prorrogação por mais 12 (doze) meses do prazo contido na Cláusula Segunda do Contrato 

Original, tendo seu início contado a partir de 30/08/2020, dos serviços de clipping jornalístico digital, 

com monitoramento de mídia, gestão de informação e análise de conteúdo, conforme Termo de 

Referência - anexo I do Edital.

Base Legal: art. 57, § 1º, inciso II da Lei Federal nº 8.666/1993.

Contratante: Secretaria Municipal de Ordem Pública - SEMOP.

Contratada: MIDIACLIP LTDA- EPP.

Assinam: Marcus Vinícius Passos Raimundo pela Secretaria Municipal de Ordem Pública - SEMOP e 

MORENA CLARA DE CARVALHO GARRIDO pela EMPRESA MIDIACLIP LTDA- EPP.

Data da assinatura: 30 de agosto de 2020.

Salvador, 30 de agosto de 2020.

MARCUS VINICIUS PASSOS RAIMUNDO
Secretário

SECRETARIA  MUNICIPAL  DE SUSTENTABILIDADE, INOVAÇÃO 
E RESILIÊNCIA - SECIS 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

AFM: 9876/2020

PROCESSO: 275/2020

PREGÃO ELETRÔNICO: 123/2020- SEMGE

OBJETO: Aquisição de Material de Consumo

EMPRESA: IMPACTA INDÚSTRIA E COMERCIO DE COSMETICOS EIRELI

CNPJ: 21.285.657/0001-12

VALOR: R$ 323,50 (trezentos e vinte e três reais e cinquenta centavos).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Atividade 250105; Elemento de Despesa 33.90.30. Fonte: 100 - Tesouro.

Salvador, 09 de Setembro de 2020.

JOÃO RESCH LEAL

Secretário/SECIS

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

AFM: 9877/2020

PROCESSO: 275/2020

PREGÃO ELETRÔNICO: 123/2020- SEMGE

OBJETO: Aquisição de Material de Consumo

EMPRESA: ATAKADÃO ATAKAREJO

CNPJ: 73.849.952/0001-58

VALOR: R$ 800,00 (oitocentos reais).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Atividade 250105; Elemento de Despesa 33.90.30. Fonte: 100 - Tesouro.

Salvador, 09 de Setembro de 2020.

JOÃO RESCH LEAL

Secretário/SECIS

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

AFM: 9878/2020

PROCESSO: 275/2020

PREGÃO ELETRÔNICO: 123/2020- SEMGE

OBJETO: Aquisição de Material de Consumo

EMPRESA: R. CLEAN COMERCIO EIRELI ME

CNPJ: 26.728.117/0001-80

VALOR: R$ 492,50 (quatrocentos e noventa e dois reais e cinquenta centavos).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Atividade 250105; Elemento de Despesa 33.90.30. Fonte: 100 - Tesouro.

Salvador, 09 de Setembro de 2020.

JOÃO RESCH LEAL

Secretário/SECIS



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.78252

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - 
SEINFRA 

Superintendência de Obras Públicas do Salvador - SUCOP 

RESUMO DO TERMO DE ACORDO E COMPROMISSO

Processo nº: 8.309/2020-SEDUR
Concedente: SUCOP-SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS-CNPJ nº 10.635.089/0001-16 
Proponente: PLANAL TECNOLOGIA, SERVIÇOS E ENGENHARIA LTDA - CNPJ - 04.748.601/0001-38
Objeto: O presente instrumento tem por objeto a realização do Projeto de recomposição da 
pavimentação, passeios e sistemas de drenagem, decorrente dos danos causados por toda e qualquer 
intervenção realizada pela PLANAL TECNOLOGIA, SERVIÇOS E ENGENHARIA LTDA, em vias urbanas 
na cidade do Salvador, na execução para Intervenção em Logradouros Públicos, para realização 
de sondagens diretas (escavação manual), em pontos pré-determinados nas linhas enterradas de 
distribuição de gás da BAHIAGÁS e posterior confecção de desenhos de “as-built”, conforme Anexo 
I- (Q4-Memorial Descritivo). A intervenção proposta, baseia-se na realização de sondagem   direta, 
para 5 (cinco) pontos no Ramal Patamares x Piatã, e Peças Gráficas constantes para 3 (três) pontos 
no Ramal Pirajá, método executivo:  escavação do terreno com abertura de trincheira com dimensões 
1,5mx1,5mx1,2m.
Prazo de vigência: 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura.
Data de Assinatura: 04/09/2020
Assinam:  JESSÉ MOTTA CARVALHO FILHO-SUCOP e TAMARA SILVA DOS SANTOS -PLANAL

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAIS-AFM

AFM:  Nº2020009055

LICITAÇÃO: PE Nº 52/2020

TERMO DE COMPROMISSO: Nº 2020000185

PROCESSO: Nº80/2020

CONTRATADA: MEDLIFE LOGÍSTICA LTDA.

CNPJ: 09.315.202/0001-05

OBJETO: Aquisição de 1000 unid. máscaras cirúrgicas descartáveis.

VALOR TOTAL:R$2.490,00 (Dois mil, quatrocentos e noventa reais)

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade: 15.122.0016.0501.250130-Elemento de Despesa: 

33.90.30.10 Material penso

DATA: 13/08/2020.

Salvador, 09 de setembro de 2020.

REGINALDO GALVÃO
Gerente Administrativo Financeiro

CONVÊNIOS 

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

RETIFICAÇÃO DO RESUMO DE CONVÊNIO 

Retificação de Publicação do RESUMO DE CONVENIO Nº 008/2020, publicado no DOM nº 7.763, de 19 

de agosto de 2020, página 12.

Onde se Lê: 

DOS RECURSOS FINANCEIROS - R$ 3.532.652,10 (três milhões, quinhentos e trinta e dois mil, 

seiscentos e cinquenta e dois reais e dez centavos), que será repassado em parcela única 

Leia-se: 

DOS RECURSOS FINANCEIROS - R$ 3.532.327,40 (três milhões quinhentos e trinta e dois mil, 

trezentos e vinte e sete reais e quarenta centavos)), que será repassado em parcela única. 

Salvador, 08 de setembro de 2020.

LEONARDO SILVA PRATES

Secretário Municipal da Saúde

SECRETARIA MUNICIPAL DE POLÍTICAS PARA MULHERES, 
INFÂNCIA E JUVENTUDE - SPMJ 

RESUMO DE ADITIVO

ESPÉCIE: PRIMEIRO ADITIVO AO TERMO DE FOMENTO N° 012/2019

CONCEDENTE: PMS/SPMJ - CNPJ n° 13.927.801/0031-64

ASSOCIAÇÃO HUMANA POVO PARA POVO BRASIL, CNPJ nº 08.949.168/0001-50

OBJETO: O presente termo aditivo tem por objeto, a prorrogação “de oficio” do prazo de vigência do 

Termo de Fomento nº 012/2019, por 06 meses e 07 dias a iniciar-se em 26 de setembro de 2020 e 

findar-se em 25.03.2021, conforme Plano de Trabalho acostado aos autos, que passa a fazer parte 

integrante do presente termo, com fundamento na Lei 13.019/2014 e Decreto Municipal 29.129/2017, 

tendo como finalidade viabilizar a execução das ações, devido ao período de enfrentamento da 

pandemia do COVID-19 (Res. 011/2020 e 022/2020 - CMDCA).

Base Legal: Lei 13.019/2014 e Decreto Municipal 29.129/2017

Salvador, 08 de setembro de 2020.

ROGÉRIA DE ALMEIDA PEREIRA DOS SANTOS
Secretaria Municipal de Políticas para Mulheres, Infância e Juventude.

EDITAIS 

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO Nº 124/2020, contratação de empresa em Atenção domiciliar para 

Assistência de Fisioterapia Motora, visando atender a paciente E.G.M, durante o período de 12 

(doze) meses. As propostas deverão ser apresentadas até às 10h:00min do dia 15 de setembro 

de 2020.

O processo administrativo nº 385/2020, objeto da presente cotação de preço encontra-se no 

Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms5@gmail.com, onde os 

interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 09 de setembro de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será realizada 

COTAÇÃO DE PREÇO Nº129/2020: Contratação de empresa especializada para fornecimento de 

oxigênio medicinal a serem fornecidos as unidades de saúde Samu. As propostas deverão ser 

apresentadas até o dia 15 de Setembro de 2020 às 10h00min.

O processo administrativo nº 23258/2019 referente ao objeto da presente cotação encontra-se no 

Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms1@gmail.com, onde os 

interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 09 de Setembro de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA

Coordenadora



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUINTA-FEIRA
10 DE SETEMBRO DE 2020

ANO XXXIII | N º 7.782 53

DIÁRIO OFICIAL DO

Criado pelo art. 82 da Lei nº 3.601, de 18 de fevereiro de 1986

Ouvidoria Geral do Município - Para registrar reclamações, denúncias, 
sugestões ou elogios, acesse: www.ouvidoria.salvador.ba.gov.br ou ligue para 
(71) 3202-5909, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas, exceto feriados.

Disque Salvador - Para solicitar serviços ou informação, 
acesse: www.disquesalvador.ba.gov.br ou ligue 156, 
atendimento 24h.

Diário Oficial do Município - Edições Anteriores, acesse: www.dom.salvador.
ba.gov.br ou solicite através do e-mail: diario.oficial@salvador.ba.gov.br, de 
segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, exceto feriados.

CEP: 40.020-000 - Tel.: 3202-6261/6262

Chefe de Gabinete do Prefeito Coordenador de Tecnologia

Claudio Raphael Pereira Pinto

3

Kaio Vinicius Moraes Leal

Órgão responsável

Andrey Das Neves Santos

Gestor de Editoração

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO. Objeto: registro de preços para aquisição raio-x digital fixo, para uso 

no combate ao COVID-19.

COTAÇÃO DE PREÇO Nº 248/2020 - PROC. Nº 13607/2020.

As propostas deverão ser apresentadas no prazo de 03 (três) dias úteis, a contar da publicação deste 

aviso.

Os processos administrativos referentes aos objetos das presentes cotações encontram-se no 

Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1147 e-mail: searp.saude@gmail.com, onde os 

interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 09 de setembro de 2020.

PALOMA MENDES MENDONÇA

Coordenadora

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 
realizada COTAÇÃO DE PREÇO. Objeto: registro de preços para aquisição de medicamentos.
COTAÇÃO DE PREÇO Nº 250/2020 - PROC. Nº 14809/2020.
As propostas deverão ser apresentadas no prazo de 03 (três) dias úteis, a contar da publicação deste 
aviso.
Os processos administrativos referentes aos objetos das presentes cotações encontram-se no 
Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1147 e-mail: searp.saude@gmail.com, onde os 
interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 09 de setembro de 2020.

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que serão 

realizadas COTAÇÕES DE PREÇOS, conforme abaixo:

COTAÇÃO DE PREÇO Nº 3390/2020: aquisição do Medicamento: Metilfenidato cloridrato 30mg (180 

capsulas), para dar continuidade no atendimento aos pacientes da Rede Municipal de Saúde / SMS. 

As propostas deverão ser apresentadas até às 10h:00min do dia 14 de setembro de 2020 - Processo 

nº 24174/2019

COTAÇÃO DE PREÇO Nº 3397/2020: aquisição do Medicamento: Ácido zoledrônico 50mcg/ml, 

injetável (01 frasco), para atender demanda de ação judicial em favor da paciente M.C.A.N. As 

propostas deverão ser apresentadas até às 10h:30min do dia 14 de setembro de 2020 - Processo 

nº 25131/2019

Os processos administrativos acima citados referentes aos objetos das presentes cotações de preços 

encontram-se no Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms5@

gmail.com, onde os interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 09 de setembro de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 
realizada COTAÇÃO DE PREÇO Nº 3412/2020: Aquisição de 180 comprimidos de Divalproato de sódio 
250mg e 360 comprimidos de propafenona 150mg para atender demanda da Secretaria Municipal 
da Saúde de Salvador. As propostas deverão ser apresentadas até o dia 14 de setembro de 2020.
O processo administrativo nº 3133/2020 referente ao objeto da presente cotação encontra-se no 
Setor de Suprimentos - SESUP (telefone: (71) 3202-1146) e o seu termo de referência poderá ser 
solicitado em e-mail endereçado a sesup.sms1@gmail.com.

Salvador, 09 de setembro de 2020

PALOMA MENDES MENDONÇA
Coordenadora

DIVERSOS - PUBLICAÇÃO FEITA NOS TERMOS DA LEI Nº 3.675/86 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO:

A Federação das Cooperativas de Catadores do Estado da Bahia-Catabahia, inscrita no CNPJ. 

sob nº27.740.544/0001-46, vem, pelo presente, convocar  todos os cooperados a participarem 

da Assembléia Geral Extraordinária, que se realizará no dia 21 de setembro de 2020, na Rua 

Almeida Brandão, 54, Plataforma, nesta capital, em 1ª(primeira) chamada, às 7:00, com quorum 

de 2/3 dos cooperados, em segunda chamada,  às 7:30 horas, com quorum de metade e mais 

um dos cooperados, e em terceira chamada, às 8:00 horas, com quorum de qualquer número de 

cooperados,para deliberar sobre a seguinte ordem do dia:1) Apreciar a proposta de alteração do 

nome da instituição para Federação dos Catadores do Estado da Bahia-Catabahia 2) Aprovar o novo 

estatuto da Federação das Cooperativas de Catadores do Estado da Bahia-Catabahia.3)Alteração de 

endereço para Rua Almeida Brandão 54, Plataforma,Salvador, Bahia,CEP.40.710-500.4)Alterações na 

composição da diretoria .Salvador, 9 de setembro de2020.

SONIA DOS SANTOS

Presidente

EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE ASSEMBLEIA COM MANIFESTAÇÃO

O Sindicato dos Servidores da Prefeitura do Salvador - SINDSEPS, CNPJ nº 32.699.183/0001-71, com 

sede na Rua Francisco Ferraro, nº 91, Ed. Apolo, Nazaré, Salvador/Bahia, convoca todos os servidores 

municipais para assembleia no dia 17 de setembro de 2020, às 10hs, na Praça Municipal de Salvador, 

para deliberar sobre os seguintes pontos de pauta:

1. Contra o extermínio dos direitos da classe trabalhadora; 

2. Em favor do respeito e valorização dos servidores públicos;

3. Contra a reforma administrativa. Essa é mais uma deforma proposta pelo governo federal apoiada 

pelo prefeito de Salvador;

4. Em favor da biossegurança para trabalhar na pandemia com testagens periódicas e desinfecção 

de todos prédios públicos municipais;

5. Pela liberação de férias e licenças negadas pela Prefeitura que prejudicam a saúde física e mental 

dos trabalhadores;

*Reunião para ser agendada com SMS

6. Pela continuação do trabalho remoto para grávidas e pessoas com comorbidades enquanto durar 

a pandemia;

7. Pela suspensão temporária do pagamento dos consignados ainda em tramitação na Câmara 

Municipal sem aprovação dos vereadores governistas atendendo aos bancos;

8. Pelo pagamento dos descontos indevidos nos salários dos servidores nos meses da pandemia;

9. Pela convocação dos servidores aprovados em concurso público que já poderiam estar servindo à 

cidade neste momento sensível;

10. Pela regulamentação municipal da aposentadoria especial para trabalhadores expostos à 

insalubridade ou risco de vida;

11. Em favor do respeito aos aposentados da Prefeitura de Salvador que sofrem com o descaso 

institucional.

12. O que ocorrer.

Salvador, 09 setembros de 2020

EVERALDO ALVES DE OLIVEIRA BRAGA
Coordenador Administrativo e Financeiro


		http://www.dom.salvador.ba.gov.br/
	2020-09-09T19:20:54-0300
	Salvador, Bahia, Brasil
	ANDREY DAS NEVES SANTOS:04996024550
	O Gabinete do Prefeito garante a autenticidade deste documento quando visualizado diretamente no portal www.salvador.ba.gov.br




