
SALVADOR • BAHIA • SEGUNDA-FEIRA, 
01 DE JUNHO DE 2020 

ANO XXXIII | N º 7.672

ED
IÇ

ÃO
 E

XT
RA

EXECUTIVO 

DECRETOS NUMERADOS 

DECRETO Nº 32.460 de 01 de junho de 2020

Define ações regionalizadas para enfrentamento 

da pandemia decorrente do coronavírus mediante 

apoio e proteção aos moradores e restrição 

de atividades, na forma que indica e dá outras 

providências. 

O PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso das 

atribuições que lhe conferem o inciso V do art. 52 da Lei Orgânica do Município e,

Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância 

Internacional (ESPII) pela Organização Mundial da Saúde em 30 de janeiro de 2020, em decorrência 

da Infecção Humana pelo novo coronavírus (COVID-19);

Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, que Declara 

Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana 

pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando que mesmo após a adoção de medidas de restrição pelo Município, foi 

detectado aumento de circulação de pessoas e veículos em determinadas aéreas e o consequente 

aumento dos níveis de contaminação pelo novo coronavírus;

Considerando que o bairro do Lobato continua sendo localidade com grande número 

de casos acumulados de coronavírus, com crescimento significativo no mês de maio;

Considerando que os bairros do Beiru/Tancredo Neves, do Cabula, da Fazenda 

Grande do Retiro e de Paripe, vêm apresentando grande número de aglomerações e um relaxamento 

no isolamento social pela população, o que tem levado a uma crescente no número de contaminação 

e casos confirmados de COVID-19 nas regiões,

DECRETA:

Abrangência

Art. 1º Ficam definidas medidas complementares regionalizadas para enfrentamento 

da pandemia decorrente do coronavírus mediante apoio e proteção aos moradores e restrição de 

atividades abrangendo os seguintes bairros e localidades de Salvador:

I -Beiru/Tancredo Neves; 

II -Cabula;

III -Fazenda Grande do Retiro;

IV -Paripe.  

Parágrafo único. Para fins do disposto neste Decreto, serão consideradas as 

delimitações dos bairros do Beiru/Tancredo Neves, do Cabula, da Fazenda Grande do Retiro e de 

Paripe na forma dos Anexos I a IV.

 

Medidas de Proteção 

Art. 2º Como medidas de proteção nos bairros e localidades atingidos por esta 

norma serão realizadas as seguintes operações:

I -distribuição de máscaras;

II -realização de testes rápidos e medição de temperatura;

III -distribuição de cestas básicas para ambulantes e feirantes; 

IV -higienização e lavagem de ruas;

V -ações de combate ao mosquito aedes aegypti;

VI -apoio às instituições que atendam idosos, crianças e pessoas portadoras 

de deficiência, localizadas nas áreas;

VII -CRAS itinerante.

Restrições de Atividades

Art. 3º Fica suspensa, a partir de 03 de junho de 2020, até o dia 09 de junho de 

2020, nos Bairros do Beiru/Tancredo Neves, do Cabula, da Fazenda Grande do Retiro e de Paripe, 

a realização de toda e qualquer atividade econômica formal e informal, incluindo ambulantes e 

feirantes, excetuado o funcionamento dos seguintes estabelecimentos:

I -supermercados, panificadoras e açougues;

II -farmácias;

III -agências bancárias e lotéricas;

IV -repartições públicas e cartórios; 

V -estabelecimentos que estejam funcionando em regime de delivery, não 

sendo permitido o sistema de retirada no local e desde que mantidas as portas fechadas ao público;

VI -serviços de saúde de urgência e emergência e hospital dia;

VII -serviços de imagem radiológica;

VIII -atendimentos de tratamentos contínuos a exemplo de oncologia, 

hemoterapia e hemodiálise; 

IX -laboratórios de análises clínicas;

X -estabelecimentos que forneçam insumos hospitalares;

XI -clinicas veterinárias.

§ 1º As regras definidas no caput deste artigo se aplicam aos templos e igrejas.

§ 2º Os estabelecimentos que não tiveram suas atividades suspensas deverão 

observar a legislação municipal em vigor, especialmente as regras de uso de máscaras, higienização 

e limitação de público.

§ 3º O não cumprimento das medidas estabelecidas no presente Decreto será 

caracterizado como infração à legislação municipal e sujeitará o infrator às penalidades e sanções.

Interdição Viária 

Art. 4º Caberá a Superintendência de Trânsito de Salvador - TRANSALVADOR 

identificar a necessidade de interdição de vias públicas para melhor efetividade das medidas 

previstas nos arts. 1º a 3º deste Decreto, observado o seguinte: 

I -o acesso ao Sistema de Transporte Coletivo - STCO permanece inalterado;

II -o acesso de moradores será realizado mediante apresentação do 

comprovante de residência a qualquer hora;

III -o acesso para serviço de delivery deve ser comprovado mediante 

apresentação do comprovante do pedido.

IV -o acesso de pessoas que trabalham nos estabelecimentos previstos nos 

incisos do art. 3º, será realizado mediante comprovação;

V -permanece inalterado o acesso para veículos dos Correios;

VI -o acesso para o abastecimento dos estabelecimentos que estão 

autorizados a funcionar na forma do art. 3º deste Decreto, inclusive carros-fortes, será liberado 

mediante apresentação de comprovação da respectiva entrega.

Parágrafo único. A fiscalização da medida definida no caput será realizada pela 

Superintendência de Trânsito do Salvador - TRANSALVADOR, em parceria com a Guarda Civil 

Municipal - GCM, podendo receber apoio das Forças de Segurança do Estado da Bahia. 

Prorrogação de Ações Regionalizadas

Art. 5º Ficam prorrogadas até o dia 09 de junho as ações regionalizadas para 

enfrentamento da pandemia decorrente do coronavírus mediante apoio e proteção aos moradores e 

restrição de atividades no bairro do Lobato, conforme disposições do art. 1º, incisos II e III e arts. 2º e 

3º do Decreto nº 32.416, de 18 de maio de 2020 e nº 32.440 de 26 de maio de 2020.

Parágrafo único. Para fins do disposto neste artigo, será considerada a delimitação 

do bairro do Lobato na forma do Anexo V.

Disposições finais

Art. 6º Os titulares dos órgãos da Administração Direta, Autarquias e Fundações, no 

âmbito de sua competência, poderão expedir normas complementares, relativamente à execução 

deste decreto, e decidir casos omissos.

Art. 7º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, em 01 de junho de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO 
Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL
Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil



DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
SEGUNDA-FEIRA
01 DE JUNHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.6722

THIAGO MARTINS DANTAS 
Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO
Secretário Municipal da Fazenda

FELIPE LUCAS DE LIMA E SILVA
Secretário Municipal de Ordem Pública

BRUNO OITAVEN BARRAL
Secretário Municipal da Educação

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

ANDRÉ MOREIRA FRAGA
Secretário Municipal de Sustentabilidade, Inovação

e Resiliência

FÁBIO RIOS MOTA
Secretário Municipal de Mobilidade

ANA PAULA ANDRADE MATOS MOREIRA
Secretária Municipal de Promoção Social

e Combate à Pobreza, em exercício

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO
Secretário Municipal de Manutenção

da Cidade

JOSÉ SERGIO DE SOUSA GUANABARA
Secretário Municipal de Desenvolvimento 

e Urbanismo

CLÁUDIO TINOCO MELO DE OLIVEIRA
Secretário Municipal de Cultura e 

Turismo

ALBERTO MAGALHÃES PIMENTEL JÚNIOR
Secretário Municipal do Trabalho, Esportes 

e Lazer

BRUNO SOARES REIS
Secretário Municipal de Infraestrutura e 

Obras Públicas, em exercício

JOSÉ PACHECO MAIA FILHO
Secretário Municipal de Comunicação

IVETE ALVES DO SACRAMENTO
Secretária Municipal da Reparação

ROGÉRIA DE ALMEIDA PEREIRA DOS SANTOS 
Secretária Municipal de Políticas para As

Mulheres, Infância e Juventude

MARIA RITA GÓES GARRIDO
Controladora Geral do Município

Limite Bairro: Beiru/Tancredo Neves
FONTE:
Ortofoto 2016-2017
Lei Municipal 9.278/2017
Projeção: UTM - SIRGAS 2000, 24S

Escala: 

Limite Bairro: Cabula
FONTE:
Ortofoto 2016-2017
Lei Municipal 9.278/2017
Projeção: UTM - SIRGAS 2000, 24S

Escala: 

Limite Bairro: Fazenda Grande do Retiro
FONTE:
Ortofoto 2016-2017
Lei Municipal 9.278/2017
Projeção: UTM - SIRGAS 2000, 24S

Escala: 

Limite Bairro: Paripe
FONTE:
ESRI Satellite
Lei Municipal 9.278/2017
Projeção: UTM - SIRGAS 2000, 24S

Escala: 

I

Limite Bairro: Lobato
FONTE:
Ortotofo 2016-2017
Lei Municipal 9.278/2017
Projeção: UTM - SIRGAS 2000, 24S

Escala: 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

SEGUNDA-FEIRA
01 DE JUNHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.672 3

DECRETO Nº 32.461 de 01 de junho de 2020

Prorroga medidas de prevenção e controle 
para enfrentamento do COVID-19 no âmbito do 
Município de Salvador, estabelece protocolos 
geral e setoriais para realização de atividades 
econômicas na forma que indica e dá outras 
providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso das 

atribuições que lhe conferem o inciso V do art. 52 da Lei Orgânica do Município, tendo em vista o 

disposto na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020 e na a Portaria MS/GM nº 356 de 11 de março 

de 2020,

Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Internacional 

(ESPII) pela Organização Mundial da Saúde em 30 de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção 

Humana pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, que Declara 

Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana 

pelo novo coronavírus (2019-nCoV), 

DECRETA:

Prorrogação das Medidas de Prevenção e Controle para Enfrentamento do COVID-19

Art. 1º Ficam prorrogadas até 15 de junho de 2020, as seguintes medidas de prevenção e 

controle para enfrentamento do COVID-19:

I -a suspensão das atividades das Academias de Ginástica, Cinemas, Teatros e demais 

Casas de Espetáculo e Parques Infantis privados, observado o disposto no art. 5º do Decreto nº 

32.256, de 2020, no art. 1º do Decreto nº 32.317, de 2020, no inciso I do art. 1º do Decreto nº 32.350, 

de 2020, no inciso I do art. 1º do Decreto nº 32.378, de 2020 e no inciso I do art. 3º do Decreto nº 

32.415, de 18 de maio de 2020;

II -a suspensão das atividades de classe da Rede Municipal de Educação e da Rede Privada 

de Ensino, na forma do disposto no art. 6º do Decreto nº 32.256, de 2020, no art. 2º do Decreto nº 

32.317, de 2020, no inciso II do art. 1º do Decreto nº 32.350, de 2020, no inciso II do art. 1º do Decreto 

nº 32.378, de 2020 e no inciso II do art. 3º do Decreto nº 32.415, de 18 de maio de 2020;

III -a limitação de público em no máximo 50 (cinquenta) pessoas para eventos que causem 

aglomeração, ainda que previamente autorizados pelo Poder Público, na forma do disposto no art. 

4º do Decreto nº 32.280, de 2020, no inciso III do art. 1º do Decreto nº 32.350, de 2020, no inciso III 

do art. 1º do Decreto nº 32.378, de 2020 e no inciso IIII do art. 3º do Decreto nº 32.415, de 18 de maio 

de 2020, observadas as demais restrições municipais para enfrentamento da pandemia decorrente 

do COVID-19;

IV -a suspensão do funcionamento dos Clubes Sociais, Recreativos e Esportivos, na forma 

do disposto no art. 1º do Decreto nº 32.272, no art. 3º do Decreto nº 32.326, de 2020, no inciso II do art. 

1º do Decreto nº 32.352, de 2020, no inciso V do art. 1º do Decreto nº 32.378, de 2020 e no inciso IV do 

art. 3º do Decreto nº  32.415, de 18 de maio de 2020; 

V -interdição das Praias para uso pela população e proibição absoluta da realização de 

atividades de comércio nas praias do Município de Salvador, na forma do disposto no art. 1º do 

Decreto nº 32.326, de 2020, no inciso III do art. 3º do Decreto nº 32.352, de 2020, no inciso VI do art. 

1º do Decreto nº 32.378, de 2020 e no inciso V do art. 3º do Decreto nº 32.415, de 18 de maio de 2020;

VI -suspensão das atividades de estabelecimentos caracterizados como Comércio de Rua, 

na forma do disposto no art. 1º do Decreto nº 32.297, de 2020, no art. 4º do Decreto nº 32.326, de 2020, 

no inciso IV do art. 1º do Decreto nº 32.352, de 2020, no inciso VII do art. 1º do Decreto nº 32.378, de 

2020 e no inciso VI do art. 3º do Decreto nº  32.415, de 18 de maio de 2020;

VII -a aplicação das disposições referentes ao funcionamento dos estabelecimentos de 

Call Center na forma do disposto no art. 3º do Decreto nº 32.272, de 2020, no art. 6º do Decreto nº 

32.326, de 2020, no art. 1º do Decreto nº 32.356, de 2020, no inciso VIII do art. 1º do Decreto nº 32.378, 

de 2020 e no inciso VII do art. 3º do Decreto nº 32.415, de 18 de maio de 2020;

VIII -a suspensão do funcionamento das casas de show e espetáculos de qualquer 

natureza, boates, danceterias, salões de dança, casas de festa e eventos, salões de beleza, bares, 

restaurantes, lanchonetes e lojas de conveniência situadas em postos de combustíveis, na forma do 

disposto no art. 1º do Decreto nº 32.280, de 2020, no inciso I do art. 1º do Decreto nº 32.332, de 2020, 

no inciso I do art. 1º do Decreto nº 32.364, de 2020, no inciso IX do art. 1º do Decreto nº 32.378, de 

2020 e no inciso VIII do art. 3º do Decreto nº 32.415, de 18 de maio de 2020; 

IX -a proibição de realização de qualquer ação que implique em emissão sonora, através 

de quaisquer equipamentos, em logradouros públicos ou quaisquer estabelecimentos particulares, 

na forma do disposto no art. 2º do Decreto nº 32.280, de 2020, no art. 2º do Decreto nº 32.332, de 

2020, no inciso II do art. 1º do Decreto nº 32.364, de 2020, no inciso X do art. 1º do Decreto nº 32.378, 

de 2020 e no inciso IX do art. 3º do Decreto nº 32.415, de 18 de maio de 2020;

X -a determinação de fechamento dos Mercados Municipais de Itapuã, de Cajazeiras, das 

Flores, do Bonfim e do Mercado Municipal Antônio Lima (Liberdade), na forma do disposto no art. 

3º do Decreto nº 32.280, de 2020, no art. 3º do Decreto nº 32.332, de 2020, no inciso III do art. 1º do 

Decreto nº 32.364, de 2020, no inciso XI do art. 1º do Decreto nº 32.378, de 2020 e no inciso X do art. 

3º do Decreto nº 32.415, de 18 de maio de 2020; 

XI -a suspensão da exigência do pagamento pela utilização dos estacionamentos públicos 

abertos localizados em vias públicas - Zona Azul, na forma do disposto no art. 7º do Decreto nº 

32.287, de 2020, do art. 5º do Decreto nº 32.332, de 2020 e no inciso V do art. 1º do Decreto nº 32.364, 

de 2020, no inciso I do Decreto nº 32.378, de 2020, no inciso XIII do art. 1º do Decreto nº 32.378, de 

2020 e no inciso XII do art. 3º do Decreto nº 32.415, de 18 de maio de 2020;

XII -a determinação que os mercados e supermercados do Município de Salvador 

estabeleçam horário especial para atendimento exclusivo para idosos, pessoas com diagnóstico de 

câncer e em uso de medicamentos imunossupressores, das 7h às 9h, na forma do art. 6º do Decreto 

nº 32.287, de 2020, do art. 3º do Decreto nº 32.297, de 2020, do art. 6º do Decreto nº 32.332, de 2020, 

no inciso VI do art. 1º do Decreto nº 32.364, de 2020 e no inciso XIV do art. 1º do Decreto nº 32.378, de 

2020 e no inciso XIII do art. 3º do Decreto nº 32.415, de 18 de maio de 2020. 

Prorrogação das Regras para Shoppings Centers, Centros Comerciais e demais 

estabelecimentos correlatos

Art. 2º Os Shopping Centers deverão permanecer fechados ao público até 15 de 

junho de 2020, podendo, entretanto, funcionar de segunda a sábado, das 12h às 20h, em modelo de 

drive thru, conforme protocolo próprio para esta operação na forma do Anexo Único do Decreto nº 

32.415, de 18 de maio 2020.

§ 1º Os centros comerciais e demais estabelecimentos correlatos poderão funcionar 

em modelo de drive thru, desde que submetido à aprovação da Superintendência de Trânsito de 

Salvador - TRANSALVADOR e dentro das regras estabelecidas no caput deste artigo.

§ 2º Fica autorizado o funcionamento de clínicas, laboratórios e demais 

estabelecimentos de saúde, bem como supermercados situados nos Shopping Centers, desde que 

possuam acesso independente.

§ 3º Os estabelecimentos situados em Centros Comerciais, cujas atividades não 

estejam suspensas na forma do art. 1º deste Decreto, que possuem acesso exclusivo e independente 

do empreendimento, poderão funcionar, respeitando o cumprimento das demais regras estabelecidas 

nos decretos vigentes.

§ 4º O não cumprimento das medidas estabelecidas neste artigo será caracterizado 

como infração à legislação municipal e sujeitará o infrator às penalidades e sanções aplicáveis, 

inclusive, no que couber, cassação de licença de funcionamento.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
SEGUNDA-FEIRA
01 DE JUNHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.6724

Disposições relativas aos estabelecimentos caracterizados como Comércio de 

Rua

Art. 3º Fica alterado o art. 1º do Decreto nº 32.297/2020, com vigência a partir do dia 

03 de junho de 2020, que passa a ter a seguinte redação:

“Art. 1º ...........................................................................................................

.......................................................................................................................

VII - concessionárias e revendas de veículos;

VIII - comércio e serviço de arquitetura e decoração;

IX - lavanderias;

X - comércio de materiais elétricos e ferragens.”(NR)

Atividades e eventos com mais de 50 (cinquenta) pessoas 

Art. 4º Fica alterado o art. 4º do Decreto nº 32.280, de 23 de março de 2020, que 

passa a vigorar com a seguinte redação:

“Art. 4º Fica recepcionado, no que couber, o disposto no art. 7º do Decreto do 

Governo do Estado da Bahia nº 19.529, de 16 de março de 2020, no que tange 

à limitação de público em 50 (cinquenta) pessoas, ainda que previamente 

autorizados, em eventos com aglomeração de pessoas, tais como, religiosos 

e feiras, em função da situação de emergência no Município do Salvador, 

para enfrentamento da pandemia decorrente do COVID-19, desde que seja 

observada a distância mínima de 1,5m entre as pessoas.”  (NR)

Protocolo Geral para Funcionamento de Estabelecimentos

Art. 5º Fica definido o seguinte protocolo geral a ser observado, no que couber, pelos 

estabelecimentos autorizados a funcionar, a partir do dia 03 de junho de 2020:

I -deverá ser mantido o isolamento domiciliar para os integrantes do grupo 

de risco, assim considerado:

 

a)pessoas com idade igual ou superior a 60 anos;

b)grávidas de alto risco;

c)cardiopatas graves ou descompensados (insuficiência cardíaca, 

cardiopata isquêmica, arritmias);

d)pneumopatas graves ou descompensados (em uso de oxigênio domiciliar, 

asma moderada/grave, doença pulmonar obstrutiva crônica - DPOC);

e)imunodeprimidos;

f)portadores de doenças renais crônicas em estágio avançado (graus 3, 4 

e 5);

g)portadores de diabetes mellitus, conforme juízo clínico;

h)portadores de obesidade mórbida (IMC maior ou igual a 40);

i)portadores de doenças cromossômicas com estado de fragilidade 

imunológica (ex.: Síndrome de Down);

j)outras que sejam incorporadas pelo Ministério da Saúde.

II -o teletrabalho deverá ser priorizado, assim como as reuniões por 

teleconferência;

III -deverá ser mantida a distância mínima de 1,5m entre as pessoas;

IV -os estabelecimentos com área superior a 200m2 devem observar o limite 

de capacidade de 1 pessoa para cada 9m2 de área do estabelecimento, sendo o acesso limitado a 1 

pessoa por unidade familiar, salvo quando se tratar de idosos, pessoas com diagnóstico de câncer e 

em uso de medicamentos imunossupressores, casos em que será permitido 1 acompanhante;

V -os espaços físicos e as estações de trabalho devem ser reorganizadas 

para respeitar o distanciamento mínimo entre as pessoas;

VI -as estações de trabalho que não atendam ao distanciamento mínimo 

devem utilizar barreiras físicas entre as pessoas, atentando para que as dimensões sejam suficientes 

para manter a segurança de todos;

VII -caso a implementação de barreiras físicas não seja viável, deve ser 

fornecida máscara facial shield para todos os funcionários;

VIII -deverá ser demarcado no chão as posições de fila (ex: espera ou 

pagamento) e assentos de espera/atendimento, respeitando o distanciamento mínimo;

IX -deverá ser evitado o controle de acesso com contato físico (ex: biométrico 

ou catracas);

X -o acesso aos elevadores deverá ser limitado à 30% da capacidade;

XI -deverão ser adotados regimes de escala, revezamento, alteração de 

jornadas e/ou flexibilização de horários de entrada, saída e almoço, sempre de forma padronizada, 

assim como revezar horários de utilização de espaços comuns (ex. refeitórios e vestiários);

XII -deverá ser priorizado o funcionamento com agendamento prévio e 

serviços online, com entrega à domicílio ou retirada no local;

XIII -deverá ser adotado o uso de senhas ou similares para evitar a formação 

de filas ou aglomerações de pessoas;

XIV -deverá ser viabilizado o atendimento diferenciado para grupos de risco 

a exemplo do atendimento preferencial e horário exclusivo;

XV -fica vedada a prestação de serviços de manobristas;

XVI -deverá ser priorizado o pagamento via transferência digital ou cartão 

de crédito e similares;

XVII -deverão ser instaladas barreira de acrílico no caixa, se possível, e/ou 

exigir utilização de máscara facial shield;

XVIII -as máquinas de pagamento com cartão devem ser revestidas com 

filme plástico para facilitar higienização após cada uso;

XIX -o uso de máscara facial é obrigatório para todos (funcionários e 

clientes), recomendando-se as de tecido não tecido (TNT) ou tecido de algodão;

XX -o empregador deverá fornecer EPIs e as máscaras faciais em 

quantidade adequada para cada trabalhador;

XXI -deverá ser incentivada a troca diária de uniformes, com fornecimento 

de quantidade que o permita que seja realizada a higienização dos mesmos em tempo hábil;

XXII -os uniformes e EPIs (capacetes, calçados de segurança, entre outros) 

somente devem ser reutilizados se devidamente higienizados com preparações antissépticas ou 

sanitizantes de efeito similar;

XXIII -a utilização de luvas é recomendada apenas para profissionais de 

saúde e cuidadores de pessoas com Covid-19, conforme orientação da Organização Mundial da 

Saúde - OMS;

XXIV -o distanciamento mínimo obrigatório e a etiqueta respiratória, cobrir 

a boca com o antebraço ou usar lenço descartável ao tossir ou espirrar, deverão ser observados, 

mesmo com uso de máscara  e o descarte dos lenços deverão ser realizados em uma lixeira com 

tampa a ser fechada imediatamente após o uso;

XXV -deverão ser disponibilizados kits completo para higienização nos 

banheiros (álcool em gel 70% e/ou preparações antissépticas ou sanitizantes de efeito similar, 

sabonete líquido e toalhas de papel não reciclado) e kits à base de álcool em gel 70% nos locais 

visíveis, de maior fluxo de pessoas e/ou de maior contato constante (ex: entrada, caixa de pagamento, 

escadas e elevadores);

XXVI -deverá ser incentivada a lavagem das mãos por parte dos funcionários 

a cada 2 horas, com água e sabão, por no mínimo 20 segundos;

XXVII -deverá ser exigido que clientes ou usuários higienizem as mãos com 

álcool em gel 70% ou soluções de efeito similar ao acessarem e saírem do estabelecimento;

XXVIII -antes, durante e após o período de funcionamento, deverá ser 

reforçada a sanitização do ambiente com álcool em gel 70% e/ou preparações antissépticas ou 

sanitizantes de efeito similar:

a)os banheiros devem ser higienizados constantemente;

b)os meios de pagamento devem ser higienizados após cada uso;

c)as superfícies de toque higienizadas no mínimo a cada 2 horas;

d)as demais áreas devem ser higienizadas antes da abertura e no 

fechamento do estabelecimento.

XXIX -os filtros e dutos do ar-condicionado devem ser mantidos limpos; 

XXX -as portas e janelas deverão ser mantidas abertas, com ventilação 

adequada, sempre que possível, observando também as questões sanitárias;

XXXI -deverá ser realizado treinamento semanal com funcionários sobre os 

protocolos aplicáveis à sua atividade; 

XXXII -deverão ser implementadas medidas de comunicação em pontos 

estratégicos para funcionários, clientes e usuários sobre o protocolo, com cartazes, sinais, 

marcações, dentre outros;

XXXIII -deverá ser colocado sinal indicativo de número máximo de pessoas 

permitido no estabelecimento;

XXXIV -os estabelecimentos com área igual ou superior a 200m² devem 

aferir a temperatura dos colaboradores, prestadores de serviço e clientes na chegada ao ambiente 

de trabalho, impedindo a entrada caso a temperatura esteja igual ou superior a 37,5°C;

XXXV -deverão ser afastados para isolamento domiciliar de 14 dias os 

colaboradores que testarem positivos para Covid-19, tenham tido contato ou residam com caso 

confirmado de Covid-19 ou apresentarem sintomas de síndrome gripal e monitorá-los;

XXXVI -deverá ser realizada a segregação dos colaboradores entre as 

diferentes áreas de serviço;

XXXVII -deverão ser notificados imediatamente os casos confirmados de 

COVID-19 à Secretaria Municipal de Saúde, por meio dos seguintes contatos: 

a)Disk 160 para orientações gerais;

b)Telefones: (71) 3202-1721 ou 1722 para informações sobre notificação 

de casos;

c)Email: notificasalvador@gmail.com.

XXXVIII -deverá ser observado o protocolo setorial, caso existente.

§ 1º O disposto no inciso XIX deste artigo não se aplica às pessoas portadoras do 

Transtorno do Espectro Autista - TEA.

§ 2º O não cumprimento das medidas estabelecidas no presente artigo será 

caracterizado como infração à legislação municipal e sujeitará o infrator às penalidades e sanções 

aplicáveis, inclusive, no que couber, cassação de licença de funcionamento.



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

SEGUNDA-FEIRA
01 DE JUNHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.672 5

Protocolos Setoriais

Art. 6º Ficam definidos os protocolos setoriais para as seguintes atividades 

econômicas:

I -construção civil;

II -concessionárias e revendas de veículos (automóveis, motocicletas e 

bicicletas);

III -comércio e serviço de arquitetura e decoração, lavanderia,  materiais 

elétricos e ferragens;

IV -clínicas e consultórios;

V -panificadoras e açougues.

Protocolo Setorial da Construção Civil

Art. 7º Fica definido o seguinte protocolo setorial para a atividade de construção civil 

a ser observado a partir do dia 03 de junho de 2020:

I -deverão ser observadas todas as determinações do protocolo geral;

II -deverá ser adotado o ponto por exceção, conforme previsão legal, para 

evitar aglomeração de pessoas em volta dos equipamentos de marcação, nos horários de início e 

final de expediente;

III -preferencialmente, deverão ser substituídos os relógios biométricos por 

cartões de ponto ou outras tecnologias que não necessitem do contato com as mãos;

IV -deverá ser limitada a utilização dos elevadores fechados a 1 pessoa por 

vez, além do operador, priorizando o uso de escadas;

V -deverão ser evitadas reuniões em grupos e quando necessário realizar 

ao ar livre;

VI -deverão ser retirados bancos com muitos assentos para evitar 

aglomerações;

VII -a entrada e circulação de pessoas que não trabalham no canteiro, 

especialmente fornecedores de materiais deverá ser restrita;

VIII -todas as ferramentas, máquinas e equipamentos de uso manual devem 

ser constantemente limpos e higienizados, antes e durante a execução dos trabalhos;

IX -nos imóveis já habitados, devem ser observados:

a)a realização de quaisquer obras em imóveis habitados, quando estes 

fizerem parte de um condomínio, deve ter prévia aprovação do síndico;

b)não serão permitidas obras em áreas internas das residências se houver 

morador dos grupos de risco;

c)serão permitidas obras em áreas comuns ou externas de imóveis 

habitados com a presença máxima de 15 funcionários ou em áreas 

internas com permissão máxima de 02 (dois) funcionários a cada 

100m2 do imóvel em questão;

d)deverá ser delimitada a área de execução dos serviços, preservando 

distanciamento mínimo de 1,5m para entre as pessoas;

e)os serviços devem ser escalonados para reduzir a presença simultânea 

de operários na obra;

f)o acesso de fornecedores deve ser reduzido, sendo que os mesmos devem 

permanecer apenas o tempo necessário para a entrega dos produtos;

g)todos os materiais para a realização das obras devem ser armazenados 

em locais externos às áreas estritamente residenciais;

h)os resíduos das obras (bota fora) devem ser totalmente descartados no 

intervalo máximo de 02 (dois) dias;

i)ao final do turno de trabalho as áreas sob intervenção ou que tiverem sido 

atingidas por resíduos das obras devem ser devidamente higienizadas.

Protocolo Setorial das Concessionárias e Revendas de Veículos 

Art. 8º Fica definido o seguinte protocolo setorial para a atividade das concessionárias 

e revendas de veículos (automóveis, motocicletas e bicicletas) a ser observado a partir do dia 03 de 

junho de 2020:

I -deverão ser observadas todas as determinações do protocolo geral;

II -o horário de funcionamento deverá ser de segunda-feira à sexta-feira, 

das 10h às 16h;

III -o funcionamento do estacionamento deve ficar restrito a 50% do total 

no caso de 10 ou mais vagas disponíveis, com permissão de acesso apenas para veículos com o 

condutor ou, se não for de uso particular, de apenas um passageiro, salvo quando se tratar de idosos, 

pessoas com diagnóstico de câncer e em uso de medicamentos imunossupressores, casos em que 

será permitida a entrada conjunta de um acompanhante;

IV -fica proibida a realização de test drive;

V -os veículos deverão ser higienizado após uso do espaço interno pelo 

cliente;

VI -não serão permitidos serviços de comidas e bebidas;

VII -fica proibida a realização de eventos promocionais presenciais.

Protocolo Setorial do Comércio e Serviço de Arquitetura e Decoração, Lavanderias, 

Materiais Elétricos e Ferragens 

Art. 9º Fica definido o seguinte protocolo setorial para a atividade de comércio e 

serviço de arquitetura e decoração, lavanderias, materiais elétricos e ferragens, a ser observado a 

partir do dia 03 de junho de 2020:

I -deverão ser observadas todas as determinações do protocolo geral;

II -para estabelecimentos acima de 200m2, o horário de funcionamento 

deverá ser de segunda-feira à sexta-feira, das 10h às 16h;

III -o  funcionamento do estacionamento deve ficar restrito a 50% do total 

no caso de 10 ou mais vagas disponíveis, com permissão de acesso apenas para veículos com o 

condutor ou, se não for de uso particular, de apenas um passageiro, salvo quando se tratar de idosos, 

pessoas com diagnóstico de câncer e em uso de medicamentos imunossupressores, casos em que 

será permitida a entrada conjunta de um acompanhante;

IV -cada móvel deverá ser higienizado após uso pelo cliente; 

V -não será permitido serviços de comidas e bebidas.

Protocolo Setorial dos Serviços de Clínicas e Consultórios

Art. 10. Fica definido o seguinte protocolo setorial para a atividade de clínicas e 

consultórios a ser observado a partir do dia 03 de junho de 2020:

I -deverão ser observadas todas as determinações do protocolo geral;

II -quando do agendamento da consulta, seja por telefone ou através de rede 

social, o paciente deverá informar se apresentou algum sintoma sugestivo de Civid-19 nos últimos 

14 dias ou se manteve contato com pessoas identificadas ou suspeitas de estarem infectadas com a 

doença, em caso afirmativo a uma destas perguntas, o atendimento deverá ser adiado por 14 dias;

III -deverá ser aferida a temperatura de todos os pacientes e orientado a 

procurar o serviço  de saúde, caso apresente temperatura acima de 37,5 °C;

IV -o intervalo de atendimento entre pacientes deve ser no mínimo de 30 

(trinta) minutos para permitir a higienização adequada do ambiente;

V -durante o atendimento, os profissionais devem utilizar todos os EPI 

(gorro, mascara, óculos ou protetor facial (máscara facial shield), avental impermeável e propé), e 

fornecer óculos, gorro e propé para o paciente e acompanhante, quando permitido, priorizando o uso 

de EPIs descartáveis;

VI -quando for recomendado o uso da máscara N95 ou PFF2, estas deverão 

ser trocadas a cada cliente ou mais de uma vez no mesmo cliente quando visivelmente molhadas, 

observado que a máscara N95 só poderá ser usada por período máximo de 4 horas;

VII -a temperatura dos profissionais deverá ser aferida duas vezes ao dia, 

sendo que a primeira deverá ser antes de iniciar o trabalho e a outra ao longo do dia e caso algum 

membro da equipe apresente temperatura igual ou superior a 37,5 °C, ou sintomas gripais, sendo 

respiratórios ou não, cefaleia (dor de cabeça), fadiga, diarreia, entre outros, deverá ser afastado 

provisoriamente do trabalho para avaliação médica e conduta subsequente;

VIII -todos os resíduos devem ser enquadrados na categoria A1, sendo 

acondicionados e tratados conforme RDC/ANVISA nº 222/2018;

IX -os membros da equipe devem retirar todos os adereços, como anéis, 

pulseiras, cordões, brincos e relógios para atender os pacientes;

X -caso haja necessidade de realizar esterilização, o profissional que for 

realizar o serviço deverá usar o EPI adequado, incluindo proteção facial (máscara facial shield), 

avental impermeável, luvas, gorro e máscara;

XI -todo e qualquer material externo que adentrar o consultório, a exemplo 

de insumos, deverá ser devidamente higienizado;

XII -deverá ser realizada desinfecção do ambiente, do equipamento, dos 

materiais de uso individual e EPIs, como óculos e/ou protetores de face, após uso de cada paciente;

XIII -todo o ambiente, incluindo o local de recepção, deverá ser higienizado 

sempre antes do uso e ao encerramento das atividades e possuir dispensers de álcool 70%;

XIV -no consultório, todas as superfícies tocadas deverão ser desinfetadas, 

todo o mobiliário e local possível de ser tocado com as mãos e passíveis de contaminação devem ser 

higienizados com detergente neutro e em seguida com álcool a 70%, pelo menos no início e término 

de cada turno (4 vezes ao dia);

XV -o piso e as paredes com sujidade devem ser desinfetados com 

hipoclorito de sódio a 1% ou outro produto eficaz, no início e término das atividades;

XVI -para evitar o risco de contaminação cruzada, retirar todos os itens 

fáceis de tocar, como revistas, jornais, tablets, folhetos ou catálogos de informações;

XVII -não poderá haver a oferta de degustação de produtos aos pacientes 

(como café, doces, balas e/ou biscoitos);

XVIII -deverá ser priorizada a modalidade de trabalho remoto para os 

setores administrativos, sendo que, caso não seja possível, os trabalhadores deverão realizar suas 

atividades administrativas respeitando o distanciamento mínimo de 1,5m entre si e os clientes e/

ou pacientes;

XIX -os serviços odontológicos devem observar adicionalmente:

a)o horário de funcionamento de segunda-feira à sexta-feira, das 10h às 

16h;

b)os pacientes que fizerem parte dos grupos de risco serão atendidos 

somente para procedimentos emergenciais e deverão ser agendados 

para os primeiros horários;

c)acompanhantes só serão permitidos para crianças, idosos, pacientes 

especiais e/ou com mobilidade reduzida, sempre utilizando máscaras 

faciais;

d)deverão ser fornecidos bochechos com peróxido de hidrogênio a 1% ou 

iodopovidona a 0,2% antes de cada atendimento para reduzir a carga 

salivar;

e)deverá ser utilizado isolamento com diques de borracha nos 

procedimentos sempre que possível e quando o isolamento não for 

possível, dar preferência a instrumentos manuais para remoção 

de cáries e uso de extratores de cálculo ao invés de aparelhos 

ultrassônicos, para que se minimize a geração de aerossóis e,  

preferencialmente, não utilizar seringa tríplice ou outra peça de mão 

que possa gerar spray ou aerossóis;

f)deverá ser evitado ao máximo o uso da cuspideira, utilizando sistema de 

aspiração para todos os procedimentos;

g)deverá ser utilizado um sistema de sucção eficiente, tal como bomba a 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
SEGUNDA-FEIRA
01 DE JUNHO DE 2020
ANO XXXIII | N º 7.6726

DIÁRIO OFICIAL DO

Criado pelo art. 82 da Lei nº 3.601, de 18 de fevereiro de 1986

Ouvidoria Geral do Município - Para registrar reclamações, denúncias, 
sugestões ou elogios, acesse: www.ouvidoria.salvador.ba.gov.br ou ligue para 
(71) 3202-5909, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas, exceto feriados.

Disque Salvador - Para solicitar serviços ou informação, 
acesse: www.disquesalvador.ba.gov.br ou ligue 156, 
atendimento 24h.

Diário Oficial do Município - Edições Anteriores, acesse: www.dom.salvador.
ba.gov.br ou solicite através do e-mail: diario.oficial@salvador.ba.gov.br, de 
segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, exceto feriados.

CEP: 40.020-000 - Tel.: 3202-6261/6262

Chefe de Gabinete do Prefeito Coordenador de Tecnologia

Claudio Raphael Pereira Pinto

3

Kaio Vinicius Moraes Leal

Órgão responsável

Andrey Das Neves Santos

Gestor de Editoração

vácuo, para que haja a diminuição da disseminação de aerossóis no 

ambiente;

h)não deverão ser utilizada peças de mão sem sistema antirrefluxo, 

realizando a descontaminação do sistema de água com hipoclorito 

de sódio a 1% e drenagem do reservatório, secando-o no final do 

procedimento;

i)todas as peças de mão e instrumentais devem passar pelo processo de 

limpeza e esterilização, sendo que o material deverá ser esterilizado 

em autoclaves e as peças de mão deverão ser autoclavadas para cada 

paciente e deverão ter válvulas antirrefluxo;

j)deverão ser evitadas radiografias intraorais que estimulam salivação 

e tosse e adotar preferencialmente as radiografias panorâmicas ou 

tomografias, utilizando o fluxo digital recomendado pelo CRO-BA 

através da Resolução n° 01/2020.

XX -as clínicas de estética devem observar adicionalmente:

a)o horário de funcionamento de segunda-feira à sexta-feira, das 10h às 

16h;

b)os pacientes pertencentes aos grupos de risco não poderão ser 

agendados;

c)não serão permitidos acompanhantes durante os atendimentos;

d)deverá ser realizada a higienização com retirada das sujidades e 

desinfecção do piso, bancadas, cadeiras, macas de atendimento e 

qualquer outra superfície no posto de trabalho após cada atendimento 

com produtos regularizados junto à ANVISA;

e)todos os utensílios não-críticos (que entram em contato apenas com pele 

íntegra) devem seguir os procedimentos de limpeza - remoção das 

sujidades com água e sabão e escovação do material - e desinfecção 

com álcool 70%;

f)os utensílios perfurocortantes (alicates de unha, espátula de metal, 

navalhas, curetas para podologia etc.) deverão ser descartáveis 

ou de uso pessoal de cada cliente e em caso de uso de utensílios 

perfurocortantes reutilizáveis, estes deverão ser, obrigatoriamente, 

lavados com água e sabão e, posteriormente, esterilizados em 

autoclaves após cada cliente;

g)no caso de uso de farda, esta deverá ser lavada e desinfetada diariamente;

h)no caso de uso de jaleco de TNT descartável, deve ser trocado a cada 

cliente quando o serviço realizado necessite contato físico, a exemplo 

de massagem;

i)os profissionais e auxiliares devem evitar que a roupa e o calçado usados 

no caminho casa-trabalho-casa sejam os mesmos usados durante o 

atendimento;

j)a equipe deve usar, preferencialmente, calçados que possam ser lavados 

frequentemente com água e sabão.

Protocolo Setorial para os Estabelecimentos da Área de Panificação e Açougues 

Art. 11. Fica definido o seguinte protocolo setorial para os estabelecimentos da área 

de panificação e açougues a ser observado a partir do dia 03 de junho de 2020:

I -deverão ser observadas todas as determinações do protocolo geral;

II -o acesso ao estabelecimento pelos clientes deverá ser limitado à 

quantidade de funcionários trabalhando no atendimento ou a capacidade de 01 pessoa por 9m2, 

restrito a uma pessoa por entidade familiar, salvo quando se tratar de idosos, pessoas com 

diagnóstico de câncer e em uso de medicamentos imunodepressores, casos em que será permitida a 

entrada conjunta de um acompanhante;

III -deverá ser observado o horário de funcionamento das 6h às 20h.

Parágrafo único. O não cumprimento das medidas estabelecidas no presente artigo 

será caracterizado como infração à legislação municipal e sujeitará o infrator às penalidades e 

sanções aplicáveis, inclusive, no que couber, cassação de licença de funcionamento.

Regras para Ambulantes e Feirantes

Art. 12. Ficam mantidas as regras gerais a serem observadas pelos ambulantes e 

feirantes na forma do Decreto nº 32.415, de 18 de maio.

Disposições Finais

Art. 13. Os titulares dos órgãos da Administração Direta, Autarquias e Fundações, 

no âmbito de sua competência, poderão expedir normas complementares, relativamente à execução 

deste Decreto, e decidir casos omissos.

Art. 14. Fica revogado o art.1º do Decreto nº 32.415, de 18 de maio de 2020 e o art. 1º 

do Decreto nº 32.444, de 28 de maio de 2020.

Art. 15. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, em 01 de junho de 2020.

ANTONIO CARLOS PEIXOTO DE MAGALHÃES NETO 
Prefeito

KAIO VINICIUS MORAES LEAL
Chefe de Gabinete do Prefeito

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS 
Secretário Municipal de Gestão

PAULO GANEM SOUTO
Secretário Municipal da Fazenda

FELIPE LUCAS DE LIMA E SILVA
Secretário Municipal de Ordem Pública

BRUNO OITAVEN BARRAL
Secretário Municipal da Educação

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

ANDRÉ MOREIRA FRAGA
Secretário Municipal de Sustentabilidade, Inovação

e Resiliência

FÁBIO RIOS MOTA
Secretário Municipal de Mobilidade

ANA PAULA ANDRADE MATOS MOREIRA
Secretária Municipal de Promoção Social

e Combate à Pobreza, em exercício

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO
Secretário Municipal de Manutenção

da Cidade

JOSÉ SERGIO DE SOUSA GUANABARA
Secretário Municipal de Desenvolvimento 

e Urbanismo

CLÁUDIO TINOCO MELO DE OLIVEIRA
Secretário Municipal de Cultura e 

Turismo

ALBERTO MAGALHÃES PIMENTEL JÚNIOR
Secretário Municipal do Trabalho, Esportes 

e Lazer

BRUNO SOARES REIS
Secretário Municipal de Infraestrutura e 

Obras Públicas, em exercício

JOSÉ PACHECO MAIA FILHO
Secretário Municipal de Comunicação

IVETE ALVES DO SACRAMENTO
Secretária Municipal da Reparação

ROGÉRIA DE ALMEIDA PEREIRA DOS SANTOS 
Secretária Municipal de Políticas para As

Mulheres, Infância e Juventude

MARIA RITA GÓES GARRIDO
Controladora Geral do Município


		http://www.dom.salvador.ba.gov.br/
	2020-06-01T21:59:35-0300
	Salvador, Bahia, Brasil
	ANDREY DAS NEVES SANTOS:04996024550
	O Gabinete do Prefeito garante a autenticidade deste documento quando visualizado diretamente no portal www.salvador.ba.gov.br




