
SALVADOR • BAHIA • SÁBADO, 
20 DE MARÇO DE 2021 

ANO XXXIV | N º 7.961

ED
IÇ

ÃO
 E

XT
RA

EXECUTIVO 

DECRETOS NUMERADOS

DECRETO Nº  33.668 de 20 de março de 2021

Estabelece medidas de combate à pandemia 

em decorrência da Infecção Humana pelo novo 

coronavírus na forma que indica e dá outras 

providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso 

das atribuições que lhe conferem o inciso V do art. 52 da Lei Orgânica do Município, tendo em vista 

o disposto na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020 e na Portaria MS/GM nº 356 de 11 de março 

de 2020,

Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância 

Internacional (ESPII) pela Organização Mundial da Saúde em 30 de janeiro de 2020, em decorrência 

da Infecção Humana pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, que Declara 

Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana 

pelo novo coronavírus (2019-nCoV);

Considerando o compromisso assumido pelo Município de enfrentamento da 

pandemia, desde o seu início, em março de 2020, por meio de adoção de medidas temporárias 

de isolamento social e ações restritivas para o funcionamento de atividades de diferentes setores 

econômicos, alinhadas com a prioridade de preservação de vidas;

 

Considerando o cenário de proliferação da doença no Brasil e no mundo, em que se 

verifica um aumento no número de caso, exigindo maior reforço e cuidado para coibir aglomerações;

Considerando que os números atuais da pandemia no Município, especialmente 

número de casos confirmados e taxa de ocupação de leitos para COVID-19, inspiram maior atenção do 

poder público no reforço às medidas de isolamento social indispensáveis ao combate da pandemia, 

com o objetivo de proteger a vida dos cidadãos soteropolitanos;

Considerando a publicação, pelo Governo do Estado da Bahia, do Decreto nº 20.311 

de 14 de março de 2021, estabelecendo restrição de locomoção noturna, vedando a qualquer 

indivíduo a permanência e o trânsito em vias, equipamentos, locais e praças públicas, das 18h às 

05h, de 15 de março a 01 de abril de 2021, inclusive no Município de Salvador,

DECRETA:

Medidas de Combate à Pandemia e Preservação da Vida

Art. 1º Ficam suspensas, a partir das 5h do dia 22 de março de 2021 às 5h do dia 

29 de março de 2021, as atividades de comércio e prestação de serviços no Município de Salvador.

§ 1º Não estão submetidos à suspensão das atividades prevista neste artigo os 

seguintes estabelecimentos que prestam serviços essenciais, que devem observar os protocolos 

geral e setoriais das atividades e as demais normas vigentes, para funcionamento:

I - supermercados, incluindo aqueles situados em shopping centers, desde 

que possuam entrada independente; panificadoras; delicatessens e açougues;

II - farmácias e drogarias;

III - agências bancárias e lotéricas;

IV - serviços públicos considerados essenciais, devendo ser observado para 

as repartições municipais, o disposto no Decreto nº 33.563, de 19 de fevereiro de 2021;

V - estabelecimentos que estejam funcionando em regime de delivery, 

sendo permitido o sistema de retirada no local, desde que mantidas as portas fechadas ao público;

VI - serviços de saúde, incluindo aqueles situados em shopping centers, 

desde que possuam entrada independente, e hospital dia;

VII - serviços de imagem radiológica;

VIII - atendimentos de tratamentos contínuos a exemplo de oncologia, 

hemoterapia e hemodiálise;

IX - laboratórios de análises clínicas, incluindo aqueles situados em 

shopping centers, desde que possuam entrada independente;

X - estabelecimentos que forneçam insumos hospitalares;

XI - clínicas veterinárias e pets shops, à exceção do serviço de banho e tosa, 

que só poderão ser realizados por meio de serviço de delivery;

XII - postos de combustíveis;

XIII - centrais de telecomunicações (call centers) que operem em regime de 

24h.

XIV - borracharias;

XV - correios e empresas de entrega de encomendas e mercadorias;

XVI - cemitérios e serviços funerários;

XVII - cartórios.

§ 2º Estabelecimentos localizados dentro de supermercados só poderão funcionar 

caso prestem serviços essenciais, observado o disposto no §1º deste artigo. 

§3º. Durante o período previsto no caput deste artigo, os supermercados, 

hipermercados e atacadões só poderão comercializar gêneros alimentos e produtos de limpeza e 

higiene e as farmácias só poderão comercializar medicamentos e produtos voltados à saúde.

§4º Os supermercados, hipermercados e atacadões deverão isolar seções, 

corredores e prateleiras nos quais estejam expostos os produtos não enquadrados como gêneros 

alimentícios ou produtos de limpeza e higiene. 

§ 5º Fica autorizado o funcionamento dos seguintes estabelecimentos e/ou 

atividades:

I - escolas, exclusivamente para utilização das instalações 

com a finalidade de gravação e transmissão de aulas virtuais, observado o protocolo 

geral para funcionamento das atividades, na forma do art. 5º do Decreto nº 32.461, 

de 2020;

II - shopping centers, centros comerciais e demais 

estabelecimentos correlatos, no modelo drive thru, das 10h às 19h, desde que 

submetido à aprovação da Superintendência de Trânsito de Salvador – TRANSALVADOR 

e às demais regras da legislação municipal, no que couber, observado o Protocolo 

Geral de funcionamento das atividades, Decreto nº 32.461, de 2020, bem como as 

regras de funcionamento previstas no Anexo Único deste Decreto;

III - construção civil, inclusive reformas, em imóveis não 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
SÁBADO
20 DE MARÇO DE 2021
ANO XXXIV | N º 7.9612

DIÁRIO OFICIAL DO

Criado pelo art. 82 da Lei nº 3.601, de 18 de fevereiro de 1986

Ouvidoria Geral do Município - Para registrar reclamações, denúncias, 
sugestões ou elogios, acesse: www.ouvidoria.salvador.ba.gov.br ou ligue para 
(71) 3202-5909, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas, exceto feriados.

Disque Salvador - Para solicitar serviços ou informação, 
acesse: www.disquesalvador.ba.gov.br ou ligue 156, 
atendimento 24h.

Diário Oficial do Município - Edições Anteriores, acesse: www.dom.salvador.
ba.gov.br ou solicite através do e-mail: diario.oficial@salvador.ba.gov.br, de 
segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, exceto feriados.

CEP: 40.020-000 - Tel.: 3202-6261/6262

Secretaria de Governo Coordenador de Tecnologia

Fernando Jeferson Alves Reis

3

Ana Paula Andrade Matos Moreira Andrey das Neves Santos

Órgão responsável

Gestor de EditoraçãoPrefeito de Salvador

Bruno Soares Reis

Secretaria de Governo

habitados, desde que os mesmos não estejam localizados em prédios ocupados;

IV - hotéis, pousadas e demais estabelecimentos de alojamento, desde que 

os serviços ofertados, como alimentação, estejam disponíveis exclusivamente para os hóspedes;

V - assistência técnica, exclusivamente de caráter emergencial e por meio 

de atendimento domiciliar, limitado ao máximo de 2 funcionários para cada atendimento;

VI - oficinas mecânicas;

VII - lojas de material de construção.

§ 6º O não cumprimento das medidas estabelecidas no presente artigo será 

caracterizado como infração à legislação municipal e sujeitará o infrator às penalidades e sanções, 

incluindo suspensão e cassação dos alvarás de funcionamento dos estabelecimentos. 

Disposições Finais

Art. 2º Os titulares dos órgãos da Administração Direta, Autarquias e Fundações, no 

âmbito de sua competência, poderão expedir normas complementares, relativamente à execução 

deste Decreto, e decidir casos omissos.

Art. 3º Este Decreto entra em vigor no dia de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 20 de março de 2021.

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

ANA PAULA ANDRADE MATOS MOREIRA
Secretária de Governo em exercício

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

THIAGO MARTINS DANTAS 
Secretário Municipal de Gestão

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER
Secretária Municipal da Fazenda

MARISE PRADO DE 
OLIVEIRA CHASTINET

Secretária Municipal de Ordem Pública

OTÁVIO MARCELO MATOS DE OLIVEIRA
Secretário Municipal da Educação

LEONARDO SILVA PRATES
Secretário Municipal da Saúde

EDNA DE FRANÇA FERREIRA
Secretária Municipal de Sustentabilidade 

e Resiliência

FABRIZZIO MULLER MARTINEZ
Secretário Municipal de Mobilidade

CLISTENES BISPO
Secretário Municipal de Promoção Social,

Combate à Pobreza, Esportes e Lazer

LUCIANO RICARDO GOMES SANDES
Secretário Municipal de Manutenção

da Cidade

JOÃO XAVIER NUNES FILHO
Secretário Municipal de Desenvolvimento Urbano

FÁBIO RIOS MOTA
Secretário Municipal de Cultura e Turismo

LUIZ CARLOS DE SOUZA
Secretário Municipal de Infraestrutura e 

Obras Públicas

MILA CORREIA GONÇALVES PAES
SCARTON

Secretária Municipal de Desenvolvimento 
Econômico, Emprego e Renda

RENATA GENDIROBA VIDAL
Secretária Municipal de Comunicação

IVETE ALVES DO SACRAMENTO
Secretária Municipal da Reparação

MARIA RITA GÓES GARRIDO
Controladora Geral do Município

FERNANDA SILVA LORDELO 
Secretária Municipal de Políticas para 

As Mulheres, Infância e Juventude

SAMUEL PEREIRA ARAÚJO
Secretário Municipal de Inovação e Tecnologia

Anexo Único

Regras para Funcionamento do Drive Thru

1. Uso obrigatório, além da máscara, de face shield para os funcionários responsáveis 

pelas entregas; 

2. O acesso será apenas por carro, sem possibilidade dos clientes saírem dos veículos ou 

entrarem no espaço interior do empreendimento;

3. As vendas deverão acontecer, exclusivamente, através de canais online (whatsapp, 

aplicativos ou através do site do lojista/empreendimento);

4. O pagamento deverá ser realizado previamente, caso não seja possível, através de 

cartão de crédito, débito ou similar;

5. As estações de entrega deverão ser identificadas e com distância mínima de 3m entre 

elas, sem mais de um funcionário em cada estação de entrega;

6. Acesso exclusivo do estacionamento para carros na modalidade drive thru, com 

catraca aberta ou acionamento automatizado e sem cobrança de estacionamento;

7. As estações de entrega deverão ser higienizadas sempre antes do uso e ao 

encerramento das atividades e possuir dispensers de álcool em gel;

8. Todos os produtos deverão, obrigatoriamente, ser higienizados antes da entrega aos 

clientes.

DECRETOS SIMPLES

Decretos de 20 de março de 2021

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições,

R E S O L V E:

Decretar LUTO OFICIAL de 02 (dois) dias, em sinal de pesar pelo falecimento do Vereador 

ANTÔNIO LÁZARO DA SILVA (Irmão Lázaro).

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 20 de março de 2021.


